NỘI DUNG
Văn hóa 10 chữ T
Tầm nhìn - Sứ mệnh - Giá trị cốt lõi
Thông điệp của Chủ Tịch Hội Đồng Quản Trị
Giới thiệu Tập Đoàn Hoa Sen
Báo cáo hoạt động sản xuất kinh doanh
Thông tin chung về Công ty
Mô hình hoạt động nhóm Công ty và đơn vị
trực thuộc Tập Đoàn Hoa Sen
Báo cáo của Hội Đồng Quản Trị
Danh mục sản phẩm
Sơ đồ cơ cấu tổ chức Công ty CP Tập Đoàn
Hoa Sen
Báo cáo của Ban Tổng Giám Đốc
Con số và sự kiện nổi bật niên độ tài
Thành viên Hội Đồng Quản Trị
Danh hiệu và giải thưởng
Giới thiệu Ban Tổng Giám Đốc
Lịch sử hình thành và phát triển
5 lợi thế cạnh tranh cốt lõi
Tổng quan
báo cáo phát triển bền vững
Quy tắc đạo đức kinh doanh
Mối quan hệ bền vững giữa các bên liên quan
Cho năm tài chính kết thúc ngày 30/9/2024
Hoạt động của Hội Đồng Quản Trị
Cơ chế tiếp nhận ý kiến của các bên liên quan
Cho năm tài chính kết thúc ngày 30/9/2024
Hoạt động quan hệ Cổ Đông và Nhà
Đầu Tư
Các vấn đề trọng yếu
Cơ cấu Cổ Đông và thay đổi vốn đầu tư
của chủ sở hữu
Trách nhiệm đối với sản phẩm
Quản trị rủi ro
Môi trường và năng lượng
Báo cáo hoạt động Nhân sự - Nội vụ
Tối ưu hóa hiệu quả kinh tế
Tổng hợp công suất sản xuất tại các nhà
máy theo giấy chứng nhận đăng ký đầu tư
đã được cấp
Hoạt động cộng đồng
Báo cáo kết quả hoạt động của nhóm
công ty con, nhà máy, đơn vị trực thuộc
Tập Đoàn Hoa Sen

THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Kính thưa Quý cổ đông và Quý đối tác, khách hàng
Trong năm 2024, Tập đoàn Hoa Sen đối mặt với nhiều biến động, thử thách mang tính khách quan của nền kinh tế nói chung và thị trường
ngành thép nói riêng.
Trên thế giới, tiến trình toàn cầu hóa gần như bị đảo ngược, tăng trưởng kinh tế toàn cầu chững lại, song song đó là sự leo thang của xung
đột vũ trang tại nhiều quốc gia, khu vực. Trong nước, nhu cầu tiêu thụ đã có dấu hiệu phục hồi, nhưng chưa đáng kể. Đối với ngành thép,
phòng vệ thương mại gia tăng tại nhiều quốc gia; giá thép nguyên liệu biến động bất thường, không theo quy luật. Bên cạnh đó, hàng giả,
hàng nhái hoành hành càng làm cho mức độ cạnh tranh của thị trường thêm khốc liệt.
Trước bối cảnh đầy khó khăn nêu trên, với vai trò là trung tâm của hệ thống quản trị nội bộ Tập đoàn Hoa Sen, Hội đồng Quản trị (“HĐQT”)
đã đề ra những chỉ đạo, định hướng mang tính chiến lược, nền tảng; đồng thời phân cấp mạnh cho Ban Điều hành Tập đoàn để tổ chức triển
khai các giải pháp mạnh mẽ, quyết liệt, linh hoạt, bám sát diễn biến thị trường, cố gắng và nỗ lực nhằm đưa Tập đoàn Hoa Sen vượt qua
những thử thách, đảm bảo sự tăng trưởng bền vững trong hoạt động sản xuất kinh doanh (“SXKD”).
Kết thúc niên độ tài chính (“NĐTC”) 2023 – 2024, kết quả SXKD hợp nhất của Tập đoàn ghi nhận các chỉ tiêu như sau: Sản lượng tiêu thụ
đạt 1.941.694 tấn; doanh thu thuần 39.272 tỷ đồng; lợi nhuận sau thuế đạt 515 tỷ đồng. So sánh với kế hoạch SXKD đã được ĐHĐCĐ
thông qua vào đầu NĐTC, các chỉ tiêu đều đạt hoặc vượt kế hoạch theo phương án cao nhất, cụ thể: sản lượng tiêu thụ vượt 12% kế hoạch;
doanh thu thuần vượt 9% kế hoạch; lợi nhuận sau thuế vượt 3% kế hoạch. Biên lợi nhuận gộp của Tập đoàn đã phục hồi từ 9,7% trong NĐTC
2022 – 2023 lên mức 10,8% trong NĐTC 2023 – 2024. Lãi vay và dòng tiền đã được tối ưu hóa, cụ thể, chi phí tài chính trong NĐTC
2023 – 2024 đã giảm 19% xuống còn 254 tỷ đồng, từ mức 314 tỷ đồng trong NĐTC 2022 – 2023.
Đối với mảng tôn thép truyền thống, hệ thống sản xuất – cung ứng – kinh doanh toàn Tập đoàn được quản trị, điều hành dựa trên các chuẩn
mực, quy chế, quy định, quy trình và chính sách nhất quán. Song song đó, Hệ thống hoạch định và khai thác nguồn lực doanh nghiệp (ERP)
đã và đang vận hành đồng bộ, chặt chẽ, liên tục được cải tiến và ngày càng phát huy hiệu quả, góp phần tối ưu hóa, nâng cao sự tinh –
gọn – mạnh trong công tác quản trị nguồn lực Tập đoàn.
Chiến lược phát triển Hệ thống Siêu thị VLXD & Nội thất Hoa Sen Home (“Hệ thống Hoa Sen Home”) được triển khai với tinh thần nỗ lực, bền
bỉ, bám sát biến động của nền kinh tế và thị trường. Đến cuối năm 2024, toàn hệ thống có tổng cộng 120 cửa hàng được tổ chức theo mô
hình Hoa Sen Home trong tổng số hơn 400 chi nhánh, cửa hàng trực thuộc Tập đoàn. Danh mục sản phẩm của Hệ thống Hoa Sen Home
ngày càng được đa dạng hóa. Nhiều sản phẩm độc quyền thương hiệu Hoa Sen Home với mẫu mã thu hút, giá cả hợp lý đã được đưa vào
kinh doanh, như: gạch Lustile, gạch nhập khẩu Lustra, thiết bị vệ sinh Tuslo, ngói Lustime, vật liệu xây dựng và công cụ Luswell… Song song
đó, bộ máy và cơ chế quản trị – điều hành của toàn Hệ thống Hoa Sen Home tiếp tục được chuẩn hóa và hoàn thiện, đáp ứng các điều kiện
về nội lực để chuyển đổi thành một công ty độc lập vào một thời điểm phù hợp.
Chương trình “Mái ấm gia đình Việt”; các sự kiện cộng đồng, tài trợ, thiện nguyện gắn liền với văn hóa “Trung thực – Cộng đồng – Phát triển”
của Tập đoàn Hoa Sen tiếp tục được đẩy mạnh, ngày càng củng cố vị thế và thiện cảm trong mắt người tiêu dùng.
Trong bối cảnh nền kinh tế và thị trường đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức, HĐQT đánh giá: Kết quả SXKD hợp nhất cùng những thành
quả mà Tập đoàn Hoa Sen đạt được trong NĐTC vừa qua đã cho thấy nỗ lực rất đáng khích lệ của Ban Điều hành và tập thể người lao
động Tập đoàn.
Niên độ tài chính 2023 - 2024

Thưa Quý vị,
Dự báo cho năm 2025, bức tranh kinh tế toàn cầu tiềm ẩn nhiều biến động. Nền kinh tế trong nước có thể khả quan hơn nhưng thị trường
ngành thép nói riêng vẫn tiềm ẩn nhiều thách thức và biến động to lớn.
Do đó, HĐQT đặt ra mục tiêu và định hướng hoạt động SXKD của Tập đoàn cho NĐTC 2024 – 2025 như sau:
- Tối ưu hóa và nâng cao hiệu suất hoạt động của hệ thống sản xuất – kinh doanh tôn, thép truyền thống; nâng cao năng lực cung ứng
nguyên liệu, hàng hóa, sản phẩm; tập trung triển khai và hoàn thiện các dự án cải tiến kỹ thuật; tích cực tìm kiếm mở rộng thị trường tiêu thụ
nội địa lẫn xuất khẩu.
- Kiên định với chiến lược phát triển Hệ thống Hoa Sen Home, xem đây là một định hướng then chốt, xuyên suốt và trọng tâm cho quá trình
phát triển Tập đoàn.
- Tiếp tục cải cách, đổi mới mô hình và cơ cấu tổ chức toàn Tập đoàn; củng cố và chuẩn hóa hệ thống quản trị nguồn lực Tập đoàn; đào tạo
và phát triển nguồn nhân lực giỏi chuyên môn, vững kinh nghiệm, có bản lĩnh, sáng tạo, phù hợp với văn hóa Hoa Sen.
Để thực hiện được những mục tiêu nêu trên, HĐQT, Ban Điều hành Tập đoàn Hoa Sen đặt niềm tin vào sự tín nhiệm, đồng thuận từ Quý cổ
đông; sự hợp tác thân thiện từ Quý đối tác, khách hàng và sự nỗ lực, cống hiến hết mình từ tập thể người lao động. Tất cả vì mục tiêu chung
cho sự phát triển của Tập đoàn.
Một lần nữa, thay mặt HĐQT, tôi trân trọng cảm ơn sự đồng hành, gắn bó của Quý cổ đông, Quý đối tác, khách hàng và tập thể người lao
động trong thời gian qua.
Kính chúc Quý vị sức khỏe, bình an và hạnh phúc.
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
LÊ PHƯỚC VŨ
GIỚI ThIỆU
TẬP ĐOÀn hOa SEn
Niên độ tài chính 2023 - 2024

Tập đoàn Hoa Sen đưa vào kinh doanh Siêu thị
VLXD & Nội thất Hoa Sen Home thứ 120 trên
toàn quốc. Tính đến ngày 31/12/2024, toàn
Tập đoàn đã có hơn 400 cửa hàng phân phối
bán lẻ, trong đó có 120 cửa hàng kinh doanh
mô hình Hoa Sen Home.
Ký kết hợp tác chiến lược với SP Group
(Singapore) về việc phát triển bền vững
năng lượng sạch tại các nhà máy của Tập
đoàn trên toàn quốc, cho thấy sự cam kết
và quyết tâm mạnh mẽ của Tập đoàn Hoa
bền vững.
Lọt top 500 doanh nghiệp lớn nhất tại
Đông Nam Á cho năm tài chính 2023, xếp
vị trí thứ 223.
Được vinh danh trong top 3 của Top 50
doanh nghiệp sáng tạo và kinh doanh hiệu
quả Việt Nam 2024.
Lần thứ 7 liên tiếp được vinh danh Thương
hiệu Quốc gia Việt Nam cho cả 3 nhóm
sản phẩm Tôn Hoa Sen, Ống Thép Hoa
Sen, Ống Nhựa Hoa Sen. Thành tích này
một lần nữa khẳng định cam kết mạnh mẽ
của Hoa Sen trong việc luôn đặt chất lượng
sản phẩm lên hàng đầu, tạo dựng uy tín
vững chắc cho thương hiệu trên thị trường
trong và ngoài nước.
Đặc biệt, trong năm 2024, Tập đoàn Hoa
Sen đã giới thiệu nhiều dòng sản phẩm
mới, chất lượng cao với mức giá cạnh tranh
trong lĩnh vực vật liệu xây dựng và nội thất
đến với khách hàng như: Lustile, Lustra,
Lustime, Tuslo, Tuslo Luxury, Lushine, Luswell,
Lus昀椀x, Luscom, Luscoat, Lusdoor, …
Niên độ tài chính 2023 - 2024

THÀNH VIÊN
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Ông LÊ PHƯỚC VŨ
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Khởi nghiệp từ một cửa hàng bán lẻ tôn vào năm 1994, với tư duy chiến lược sắc bén và tinh thần quyết liệt, ông Lê Phước Vũ đã kiến
tạo nên Tập đoàn Hoa Sen vững mạnh như ngày hôm nay. Với hơn 23 năm kinh nghiệm lãnh đạo và dẫn dắt Tập đoàn Hoa Sen cùng
tầm nhìn chiến lược đột phá và đúng đắn, ông đã đưa Tập đoàn Hoa Sen trở thành Tập đoàn sản xuất kinh doanh tôn, thép hàng đầu
Việt Nam và khu vực, ngày càng phát triển và mở rộng ra nhiều lĩnh vực mới.
Bên cạnh những đóng góp to lớn cho sự phát triển về kinh tế, ông còn được biết đến với tấm lòng nhân hậu qua các hoạt động từ thiện,
đặc biệt là chương trình “Mái ấm gia đình Việt” đã mang đến hy vọng cho hàng ngàn hoàn cảnh kém may mắn trên khắp mọi miền
Tổ quốc.
Những thành tựu xuất sắc của ông đã được ghi nhận xứng đáng khi ông được Nhà nước trao tặng Huân chương Lao động hạng Nhì
và được vinh danh là Doanh nhân toàn cầu bởi Ernst & Young.
Ông TRẦN NGỌC CHU
Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị Thường trực – Điều hành
Ông TRẦN QUỐC TRÍ
Thành viên Hội đồng Quản trị Không điều hành
Ông Trần Ngọc Chu đã đồng hành cùng Tập đoàn Hoa Sen từ những
ngày đầu thành lập. Với nhiều năm kinh nghiệm trong các lĩnh vực về
tài chính, kế toán và điều hành, ông đã được ĐHĐCĐ tín nhiệm bầu vào
HĐQT nhiều nhiệm kỳ liên tiếp.
Từ năm 2018 đến nay, ông đảm nhiệm chức vụ Phó Chủ tịch HĐQT
Thường trực – Điều hành và là người đứng đầu Ban Điều hành Tập đoàn.
Ông chịu trách nhiệm trực tiếp chỉ đạo, điều hành các hoạt động cốt lõi
của Tập đoàn, bao gồm: đối ngoại, tài chính, xúc tiến đầu tư, các dự án
trọng điểm. Đồng thời, ông còn kiêm nhiệm vị trí Chủ tịch tại các công ty
con của Tập đoàn như: Công ty TNHH MTV Tôn Hoa Sen, Công ty TNHH
MTV Hoa Sen Phú Mỹ, Công ty Cổ phần Hoa Sen Yên Bái.
Với những đóng góp to lớn, ông được trao tặng Huân chương Lao động
hạng Nhì và Bằng khen Top 10 Doanh nhân xuất sắc năm 2018 của tỉnh
Bình Dương.
Ông Trần Quốc Trí đã đồng hành và cống hiến cho sự phát
triển của Tập đoàn Hoa Sen từ năm 2004. Trong suốt 20
năm gắn bó, ông đã đảm nhiệm nhiều vị trí, chức vụ chủ
chốt tại Tập đoàn.
Tại Hội nghị thường niên NĐTC 2023 – 2024, ông tiếp tục
được ĐHĐCĐ tín nhiệm và bầu làm thành viên HĐQT nhiệm
Bằng năng lực quản trị, điều hành của mình, ông đã cùng
HĐQT và Ban Điều hành Tập đoàn hoạch định những chiến
lược linh hoạt, góp phần dẫn dắt Tập đoàn gặt hái nhiều
thành công ấn tượng.
Năm 2017, ông vinh dự được trao tặng Bằng khen của
Thủ tướng Chính phủ.
Niên độ tài chính 2023 - 2024

GIỚI THIỆU
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC TẬP ĐOÀN HOA SEN
Ông LÝ VĂN XUÂN
Thành viên Hội đồng Quản trị
Không điều hành
Ông NGUYỄN VĂN LUÂN
Thành viên Hội đồng Quản trị
Độc lập
Ông ĐINH VIẾT DUY
Thành viên Hội đồng Quản trị
Độc lập
Ông Lý Văn Xuân đã đồng hành cùng Tập
đoàn Hoa Sen từ những ngày đầu thành lập
với tư cách một cổ đông trung thành.
Ông hiện là Phó Giáo sư, Tiến sĩ Bác sĩ Y
khoa, Giảng viên cao cấp tại trường Đại học
Y Dược TP. Hồ Chí Minh.
Bằng uy tín cá nhân của ông tại Tập đoàn,
ông đã được bầu làm Thành viên Ban Kiểm
soát CTCP Tập đoàn Hoa Sen trong nhiều
nhiệm kỳ liên tiếp. Từ năm 2018 đến nay,
ông đảm nhiệm vị trí Thành viên HĐQT
Không điều hành kiêm Thành viên Ủy ban
Kiểm toán và Ủy ban Tài chính & Quan hệ
cổ đông, chịu trách nhiệm giám sát các giao
dịch với người có liên quan và triển khai hoạt
động quan hệ cổ đông.
Trên mọi cương vị được bổ nhiệm, ông luôn
hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao
phó, góp phần vào sự phát triển chung của
Tập đoàn. Với những đóng góp tích cực của
mình, ông vinh dự được Nhà nước trao tặng
Huân chương Lao động hạng Ba và nhiều
bằng khen của Thủ tướng Chính phủ.
Ông Nguyễn Văn Luân hiện là Phó Giáo sư
Tiến sĩ chuyên ngành Kinh tế học, đồng thời
là Cựu Hiệu trưởng trường Đại học Kinh tế - Luật
trực thuộc Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh.
Với uy tín, kiến thức sâu rộng cùng nhiều năm
kinh nghiệm trong lĩnh vực kinh tế, ông được
ĐHĐCĐ tín nhiệm, bầu vào HĐQT và đảm
nhiệm vị trí Thành viên HĐQT Độc lập trong
nhiều nhiệm kỳ liên tiếp.
Trên cương vị Thành viên HĐQT Độc lập, ông
được phân công vị trí Chủ tịch Ủy ban Kiểm
toán, đảm nhiệm việc giám sát tính trung thực
môn, nghiệp vụ hoạt động kiểm toán nội bộ,
giám sát chức năng kiểm toán của Tập đoàn,
đồng thời giám sát các giao dịch với người
có liên quan của Tập đoàn.
Với trình độ Thạc sỹ Quản trị dự án, Kỹ sư
xây dựng và hơn 30 năm kinh nghiệm chuyên
môn, ông Đinh Viết Duy được ĐHĐCĐ tín
nhiệm bầu chọn làm Thành viên HĐQT Độc
lập trong nhiều nhiệm kỳ từ năm 2018 đến nay.
Ông được phân công đảm nhiệm chức vụ Chủ
tịch Ủy ban Tài chính & Quan hệ cổ đông,
giám sát và đưa ra ý kiến chỉ đạo trong ng-
hiệp vụ liên quan đến cổ đông và quan hệ cổ
đông; tham mưu cho HĐQT trong việc quyết
định các vấn đề liên quan đến công tác tài
chính, cổ phiếu – cổ phần của Tập đoàn,
đồng thời tham gia giám sát các giao dịch với
người có liên quan của Tập đoàn.
Ông VŨ VĂN THANH
Tổng Giám đốc Tập đoàn
Người đại diện theo pháp luật thứ ba
Ông NGUYỄN NGỌC HUY
Phó Tổng Giám đốc Trực Tập đoàn
Ông HOÀNG ĐỨC HUY
Phó Tổng Giám đốc phụ trách
Kiểm soát nội bộ
Ông Vũ Văn Thanh gia nhập Tập đoàn Hoa
Sen từ năm 2008 và lần lượt đảm nhiệm các
vị trí quan trọng trong lĩnh vực tài chính của
Tập đoàn trong suốt 16 năm gắn bó.
Ông Vũ Văn Thanh có trình độ Thạc sĩ Kinh
tế phát triển.
Từ tháng 04/2024, ông được bổ nhiệm là
Tổng Giám đốc Tập đoàn Hoa Sen.
Trên cương vị Tổng Giám đốc Tập đoàn, ông
thực hiện thẩm quyền của người đại diện
theo pháp luật thứ ba theo quy định tại Luật
Doanh nghiệp, Điều lệ và Quy chế Quản trị
hiện hành của Công ty; quản trị, điều hành
các hoạt động cốt lõi của Tập đoàn.
Ngoài ra, ông là người đại diện cho phần
vốn góp của Tập đoàn tại Công ty Cổ phần
Nhựa Hoa Sen với chức vụ Phó Chủ tịch
HĐQT Thường trực – Điều hành kiêm người
đại diện theo pháp luật thứ hai.
Năm 2017, ông vinh dự được trao tặng
bằng khen của Thủ tướng Chính phủ.
Ông Nguyễn Ngọc Huy gia nhập Tập đoàn
Hoa Sen từ năm 2011 và đảm nhiệm nhiều
vị trí chuyên môn thuộc lĩnh vực xuất khẩu
của Tập đoàn trong khoảng thời gian 13
năm gắn bó.
Ông Nguyễn Ngọc Huy có trình độ Cử nhân
ngoại ngữ.
Tháng 05/2024, ông được HĐQT bổ nhiệm
chính thức chức danh Phó Tổng giám đốc Trực
Tập đoàn Hoa Sen. Ông giữ vai trò thường
trực tại Ban Tổng Giám đốc để điều hành
các công việc hàng ngày của Tập đoàn, thay
mặt Tổng Giám đốc thực hiện các chức năng,
nhiệm vụ của Tổng Giám đốc khi Tổng Giám
đốc vắng mặt.
Ông cũng đại diện cho phần vốn góp của
Tập đoàn kiêm người đại diện theo pháp
luật tại một số công ty con trực thuộc Tập
đoàn (Công ty TNHH MTV Hoa Sen Nghệ
An, Công ty TNHH MTV Hoa Sen Hà Nam,
Công ty TNHH MTV VLXD Hoa Sen Yên Bái).
Ông Hoàng Đức Huy là một trong những cổ
đông sáng lập đã gắn bó cùng Tập đoàn từ
những ngày đầu thành lập với nhiều đóng
góp quan trọng cho sự phát triển của Tập đoàn.
Với nhiều năm công tác trong lĩnh vực kế
toán, tài chính, kiểm soát nội bộ tại các doanh
nghiệp nhà nước, ông hiện đang đảm nhiệm
chức vụ Phó Tổng Giám đốc phụ trách Kiểm
soát nội bộ, thực hiện công tác chỉ đạo, điều
hành hoạt động nghiệp vụ kiểm soát nội bộ
Tập đoàn Hoa Sen.
Niên độ tài chính 2023 - 2024

GIỚI THIỆU
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC TẬP ĐOÀN HOA SEN
GIỚI THIỆU
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC TẬP ĐOÀN HOA SEN
Ông TRẦN THÀNH NAM
Phó Tổng Giám đốc phụ trách
Hệ thống Hoa Sen Home
Ông NGUYỄN MINH PHÚC
Phó Tổng Giám đốc phụ trách Sản
xuất và Dự án công nghiệp Tập đoàn
Ông TRẦN QUỐC PHẨM
Phó Tổng Giám đốc phụ trách
Đầu tư & Xây dựng Tập đoàn
Ông Trần Thành Nam gia nhập Tập đoàn
Hoa Sen từ tháng 02/2010 và đảm nhiệm
nhiều chức danh quan trọng trong hơn 14
năm gắn bó. Từ tháng 01/2020, ông nắm
giữ vị trí Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Phụ
trách Hệ thống phân phối.
Tháng 12/2021, cùng với chiến lược phát
triển kinh doanh của Tập đoàn, HĐQT đã
bổ nhiệm ông vào vị trí Phó Tổng Giám đốc
Tập đoàn phụ trách Hệ thống Hoa Sen Home
chịu trách nhiệm quản trị, điều hành, giám
sát toàn bộ hoạt động của Hệ thống Siêu thị
Vật liệu xây dựng & Nội thất Hoa Sen Home.
Tháng 05/2024, ông được bổ nhiệm kiêm
nhiệm chức danh Tổng Giám đốc Hệ thống
Hoa Sen Home phụ trách quản trị – điều
hành toàn bộ hoạt động của hệ thống.
Ông Trần Thành Nam có trình độ Thạc sĩ
Quản trị kinh doanh.
Với trình độ Kỹ sư cơ khí chế tạo máy, ông
Nguyễn Minh Phúc gia nhập Tập đoàn Hoa
Sen từ tháng 06/2005 và đảm nhiệm các vị
trí quan trọng trong hệ thống sản xuất và dự
án công nghiệp của Tập đoàn.
Tháng 02/2022, ông được bổ nhiệm vị trí
Quyền Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn phụ
trách Sản xuất. Với những kết quả đạt được
trong công tác quản trị – điều hành cùng sự
tín nhiệm của HĐQT, tháng 06/2023 ông
đã chính thức được bổ nhiệm vị trí Phó Tổng
Giám đốc Tập đoàn phụ trách Sản xuất.
Tháng 11/2024, ông được phân công nhiệm
vụ phụ trách Sản xuất và Dự án công nghiệp
Tập đoàn. Trên cương vị này, ông chịu trách
nhiệm toàn bộ nghiệp vụ liên quan đến quá
trình triển khai, hoàn thiện các dự án công
nghiệp Tập đoàn và các hoạt động sản xuất
tại các công ty con, nhà máy trực thuộc Tập đoàn.
Ông cũng đại diện cho phần vốn góp của
Tập đoàn kiêm người đại diện theo pháp luật
tại Công ty TNHH MTV Hoa Sen Bình Định
và Công ty TNHH MTV Hoa Sen Nhơn Hội
– Bình Định.
Ông Trần Quốc Phẩm gia nhập Tập đoàn
Hoa Sen từ năm 2016 và đang giữ chức vụ
Phó Tổng Giám đốc phụ trách Đầu tư & Xây
dựng của Tập đoàn, chịu trách nhiệm quản
lý – điều hành trực tiếp dự án đầu tư – xây
dựng của Tập đoàn.
Ông là Kỹ sư xây dựng chuyên ngành Xây
dựng dân dụng và Công nghiệp, có nhiều
năm kinh nghiệm công tác trong ngành xây
dựng và từng giữ nhiều chức vụ quan trọng
tại các công ty xây dựng. Năm 2009, 2010
và 2012, ông được Bộ Xây dựng trao tặng
bằng khen vì đã hoàn thành xuất sắc kế
hoạch được giao.
Ông cũng được phân công thực hiện thẩm
quyền của người đại diện theo pháp luật thứ
hai tại Công ty Cổ phần Hoa Sen Yên Bái.
Ông NGUYỄN TẤN HÒA
Phó Tổng Giám đốc phụ trách
Đầu tư xây dựng tại Hệ thống
Hoa Sen Home và tổng kho
Ông NGUYỄN LÊ MẠNH TÙNG
Quyền Phó Tổng Giám đốc
Tập đoàn phụ trách Xuất khẩu
Ông PHẠM ĐỊNH
Quyền Phó Tổng Giám đốc Tập
đoàn phụ trách Cung ứng –
Mua hàng Hoa Sen Home
Ông Nguyễn Tấn Hòa gia nhập Tập đoàn
Hoa Sen từ tháng 09/2006 và lần lượt đảm
nhận các vị trí chủ chốt trong 18 năm qua từ
hoạt động sản xuất đến dự án công nghiệp
và đầu tư xây dựng của Tập đoàn. Ông có
trình độ chuyên môn Kỹ sư Cơ khí động lực
và Thạc sĩ Quản trị kinh doanh.
Tháng 05/2024, HĐQT thông qua Nghị
quyết bổ nhiệm ông làm Phó Tổng Giám đốc
phụ trách Dự án công nghiệp của Tập đoàn,
trực tiếp chịu trách nhiệm điều hành, quản
lý tại các dự án công nghiệp của Tập đoàn
Hoa Sen.
Tháng 11/2024, ông thôi nhiệm vụ phụ
trách Dự án công nghiệp Tập đoàn và được
phân công nhiệm vụ phụ trách Đầu tư xây
dựng tại Hệ thống Hoa Sen Home & tổng kho.
Ông Nguyễn Lê Mạnh Tùng gia nhập Tập
đoàn Hoa Sen từ tháng 09/2009. Ông đã
lần lượt nắm giữ các vị trí quan trọng trong
hoạt động xuất khẩu của Tập đoàn với trình
độ chuyên môn cử nhân Thương mại Quốc tế.
Tháng 05/2024, ông được bổ nhiệm chức
danh Quyền Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn
phụ trách Xuất khẩu.
Ông Phạm Định gia nhập Tập đoàn Hoa Sen
từ tháng 06/2005 và lần lượt nắm giữ các
vị trí quan trọng tại Tập đoàn, các nhà máy
trực thuộc Tập đoàn và gần nhất là Hệ thống
Hoa Sen Home.
Ông có trình độ chuyên môn Kỹ sư Kỹ thuật
Công nghiệp.
Tháng 05/2024, ông được bổ nhiệm chức
danh Quyền Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn
phụ trách Cung ứng – Mua hàng Hoa Sen
Home, trực tiếp quản lý – điều hành toàn bộ
hoạt động kinh doanh, chính sách kinh doanh
của tất cả các kênh kinh doanh nội địa và
hoạt động kinh doanh của Miền Trung.
Niên độ tài chính 2023 - 2024

Quy trình sản xuất tôn – thép của Tập đoàn Hoa Sen bắt đầu từ
nguyên liệu chính là thép cán nóng. Thép cán nóng đi qua dây
chuyền sản xuất thép cán nguội sẽ tạo ra thép cán nguội dạng
cuộn. Sản phẩm thép cán nguội tiếp tục là nguyên liệu đầu vào
cho các dây chuyền sản xuất tôn để cho ra sản phẩm cuối cùng
là tôn.
Đặc biệt, từng giai đoạn của quá trình sản xuất đều được theo dõi
chặt chẽ, nhờ đó, tất cả các sản phẩm của Tập đoàn Hoa Sen đều
đạt chất lượng cao, đáp ứng tốt nhu cầu đa dạng của thị trường và
những tiêu chuẩn khắt khe của các thị trường khó tính, ví dụ như:
tiêu chuẩn AS của Úc, tiêu chuẩn JIS của Nhật Bản, tiêu chuẩn
ASTM của Hoa Kỳ, tiêu chuẩn EN của Châu Âu, ...
Với quy trình sản xuất kinh doanh khép kín, Tập đoàn Hoa Sen
có thể chủ động điều tiết và kiểm soát chặt chẽ chi phí từng khâu
trong quá trình sản xuất. Điều này giúp tối thiểu hóa chi phí và
đạt được hiệu quả kinh tế theo phạm vi. Đây là cơ sở để Tập đoàn
Hoa Sen thực thi chiến lược dẫn đầu thị trường dựa vào chi phí sản
xuất kinh doanh thấp nhất.
THỰC THI CHIẾN LƯỢC
DẪN ĐẦU VỀ CHI PHÍ THẤP
QUY TRÌNH SẢN XUẤT
KINH DOANH KHÉP KÍN
Niên độ tài chính 2023 - 2024

SỞ HỮU HỆ THỐNG HOA SEN HOME
VỚI HƠN 400 CHI NHÁNH, CỬA HÀNG
BÁN LẺ TOÀN QUỐC
KHÔNG NGỪNG PHÁT TRIỂN,
TĂNG TRƯỞNG THỊ PHẦN
Từ năm 2022, Công ty đã hoàn thiện bộ máy quản trị nội bộ của
Hệ thống Hoa Sen Home trên cơ sở hệ thống phân phối hiện tại;
thiết lập bộ máy quản lý Hoa Sen Home theo vùng - miền - khu vực,
ngành hàng kinh doanh để đảm bảo vận hành hiệu quả hệ thống.
Đến năm 2023, toàn bộ Hệ thống Hoa Sen Home đã đi vào vận
hành ổn định như một đơn vị độc lập.
Sở hữu ưu thế về hệ thống với hơn 400 chi nhánh, cửa hàng bán lẻ
trải dài khắp cả nước, trong đó có 120 cửa hàng Hoa Sen Home,
Tập đoàn có khả năng tiếp cận trực tiếp người tiêu dùng, kiểm
soát nghiêm ngặt chất lượng sản phẩm và đảm bảo tiến độ giao
hàng nhanh chóng đến tận công trình. Điều này giúp Tập đoàn
Hoa Sen duy trì chi phí giá thành cạnh tranh nhất trên thị trường.
Trong bối cảnh thị trường đang có nhiều biến động, hệ thống chi
nhánh và cửa hàng ngày càng phát huy vai trò chiến lược quan
trọng đối với sự phát triển bền vững của Tập đoàn. Hệ thống này
giúp Tập đoàn linh hoạt trong việc điều chỉnh các chính sách bán
hàng và đa dạng hóa danh mục sản phẩm, đáp ứng nhu cầu tiêu
dùng đặc thù của từng địa phương.
Với các sản phẩm phong phú và đa dạng từ những vật liệu xây
dựng cơ bản như: tôn, ống thép, ống nhựa, thép xây dựng, thép
hình, xi măng, gạch nung, cát, đá xây dựng,... cho đến vật liệu
xây dựng hoàn thiện như: gạch ốp lát, thiết bị vệ sinh, sơn các
loại; và thiết bị điện dân dụng, dụng cụ cầm tay,... Tất cả sản
phẩm đều được bảo chứng chất lượng bằng thương hiệu của Tập
đoàn Hoa Sen. Đây chính là nền tảng vững chắc để Tập đoàn
Hoa Sen khẳng định vị thế số 1 đối với các sản phẩm tôn thép
và hướng đến mục tiêu trở thành hệ thống phân phối vật liệu xây
dựng & nội thất hàng đầu tại Việt Nam.
SƠ ĐỒ HỆ THỐNG CHI NHÁNH, CỬA HÀNG TRÊN TOÀN QUỐC
Bên cạnh vị thế dẫn đầu tại thị trường nội địa, Tập đoàn Hoa Sen không ngừng đẩy mạnh hoạt động xuất khẩu, mở rộng thị
phần tại các thị trường truyền thống đồng thời khai thác các thị trường tiềm năng như Trung Đông, Nam Á, Châu Phi, Châu Úc,
Châu Âu, Châu Mỹ… Hiện tại, sản phẩm của Tập đoàn Hoa Sen đã có mặt tại hơn 90 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới.
SƠ ĐỒ KÊNH PHÂN PHỐI ĐẾN CÁC NƯỚC TRÊN THẾ GIỚI
NỀN TẢNG ĐỂ THỰC THI CHIẾN LƯỢC
“MUA TẬN GỐC, BÁN TẬN NGỌN”
United
Kingdom
Taiwan
Vanuatu
Samoa
Fiji
Papua New
Guinea
Tonga
Kuwait
Oman
Pakistan
China
Uruguay
Argentina
Egypt
Qatar
Reunion
Zambia
Mozambique
Angola
South Africa
Brazil
Togo
Singapore
Sri Lanka
New Zealand
Madagascar
India
Bangladesh
Brunei
Mexico
Saudi
Arabia
Hong Kong
Japan
Russia
Finland
Australia
Philippines
Timor-Leste
Indonesia
Malaysia
Cambodia
Thailand
Myanmar
Laos
Sweden
Europe
Turkey
Djibouti
Sudan
Ethiopia
Mauritius
Peru
Panama
Puerto Rico
Canada
Alaska
Ghana
Liberia
Guinea
Senegal
Ivory Coast
CHI NHÁNH V
QUỐC GIA
&VÙNG LÃNH THỔ
Niên độ tài chính 2023 - 2024

THƯƠNG HIỆU DẪN ĐẦU, THÂN THIỆN
VÀ HƯỚNG ĐẾN CỘNG ĐỒNG
CHIẾN LƯỢC XÂY DỰNG THƯƠNG HIỆU ĐỘC ĐÁO
Không đơn thuần mà Hoa Sen nhanh chóng vươn lên dẫn đầu thị trường tôn, thép tại Việt Nam đồng thời là nhà xuất khẩu tôn thép hàng
đầu Đông Nam Á, chính chiến lược thương hiệu khác biệt đã tạo nên một thương hiệu HOA SEN dẫn đầu so với các thương hiệu trong
và ngoài nước.
Ngay từ những ngày đầu thành lập, Tập đoàn Hoa Sen đã chọn cho mình con đường xây dựng thương hiệu dựa trên triết lý kinh doanh
cốt lõi: “Trung thực – Cộng đồng – Phát triển”. Trong suốt hơn 23 năm hình thành và phát triển, bên cạnh việc tập trung tốt vào hoạt động
sản xuất kinh doanh, Tập đoàn Hoa Sen còn luôn tiên phong và tích cực trong những hoạt động cộng đồng thiết thực, đa dạng thông qua
các chương trình tài trợ, từ thiện mang ý nghĩa xã hội và tính nhân văn sâu sắc.
Hiện tại, Tập đoàn vẫn tiếp tục duy trì và phát triển thương hiệu Hoa Sen thân thiện, gắn kết với cộng đồng.
Bên cạnh đó, Tập đoàn Hoa Sen còn khẳng định giá trị thương hiệu bằng chính chất lượng sản phẩm và dịch vụ. Với Tập đoàn Hoa Sen,
chất lượng sản phẩm cũng chính là uy tín, là sự sống còn của thương hiệu. Thông qua việc thực hiện nghiêm ngặt 5 cam kết: “Bán đúng
giá - Đúng tiêu chuẩn - Đúng chất lượng - Được bảo hành - Giao hàng nhanh”, Tập đoàn Hoa Sen đã mang đến cho người tiêu dùng những
sản phẩm “đạt tiêu chuẩn quốc tế, giá cả hợp lý, thời gian giao hàng nhanh, dịch vụ hậu mãi tốt”.
Trong niên độ vừa qua, Tập đoàn Hoa Sen liên tiếp nhận được nhiều giải thưởng cao quý. Tất cả là minh chứng rõ ràng nhất cho quá
trình xây dựng thành công thương hiệu của Tập đoàn Hoa Sen, đồng thời tạo được vị thế và uy tín của Hoa Sen – thương hiệu dẫn đầu
trên thương trường.
Niên độ tài chính 2023 - 2024

BÁO CÁO CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
VỀ HOẠT ĐỘNG SẢN XUẤT KINH DOANH TRONG NĐTC 2023 – 2024
I. NHẬN ĐỊNH TÌNH HÌNH CHUNG
II. CÁC CHỦ TRƯƠNG, GIẢI PHÁP THỰC HIỆN ĐỂ TĂNG CƯỜNG HIỆU QUẢ SẢN
XUẤT KINH DOANH
III. KẾT QUẢ SẢN XUẤT KINH DOANH CỦA TẬP ĐOÀN TRONG NĐTC
1. Tình hình kinh tế – xã hội chung
HĐQT nhận định tình hình kinh tế – xã hội năm 2024 biến động và không ổn định, cụ thể:
- Căng thẳng địa – chính trị leo thang cùng với xung đột quân sự ở một số quốc gia tiếp tục ảnh hưởng đến an ninh và ổn định toàn cầu, gây
lo ngại về thương mại và đầu tư quốc tế.
- Tốc độ tăng trưởng kinh tế toàn cầu suy thoái, lạm phát ở mức cao, gây ảnh hưởng đến sự phát triển và tốc độ phục hồi kinh tế của nhiều quốc
gia, đặc biệt là những quốc gia đang trong tiến trình toàn cầu hóa và hội nhập quốc tế.
- Trong nước, tình hình kinh tế – xã hội đối mặt với thách thức nhiều hơn cơ hội, chịu ảnh hưởng từ biến động bất ổn trên toàn cầu, chi phí sản
xuất của doanh nghiệp tăng cao khiến hoạt động sản xuất kinh doanh gặp nhiều khó khăn.
- Biến đổi khí hậu và hiện tượng thời tiết cực đoan gia tăng gây thiệt hại lớn về cơ sở hạ tầng và ảnh hưởng đến đời sống của người dân.
1. Đối với công tác quản trị – điều hành và tổ chức bộ máy nhân sự
- Nâng cao hiệu quả hoạt động đối với bộ máy quản trị – điều hành Tập đoàn, đặc biệt chú trọng đến việc cải tiến quy trình, quy định nghiệp
vụ vừa đảm bảo kiểm soát chặt chẽ hoạt động sản xuất kinh doanh, vừa tinh giảm thủ tục, trình tự để tối ưu hóa nguồn lực.
- Theo dõi chặt chẽ tiến độ triển khai tái cấu trúc, chuyên môn hóa hoạt động SXKD của Tập đoàn theo các Mảng: Tôn – thép; Ống nhựa; Hoa
Sen Home.
- Xây dựng đội ngũ nhân sự, đặc biệt là đội ngũ cán bộ quản lý, có chuyên môn, kinh nghiệm, năng động, sáng tạo và phù hợp với văn hóa
Hoa Sen.
- Tổ chức triển khai đồng bộ, sâu rộng các giải pháp quản trị – điều hành hiệu quả nhằm tiết giảm chi phí hoạt động, sử dụng hiệu quả các
nguồn lực, thanh lý các tài sản dôi dư đã hết khấu hao, qua sử dụng…
3. Lĩnh vực kinh doanh nội địa – Hệ thống Hoa Sen Home
HĐQT xác định Hệ thống Hoa Sen Home là động lực tăng trưởng của Tập đoàn trong 5 – 10 năm tiếp theo. Đặc biệt, trong bối cảnh thị trường
ngành thép ngày càng vận động phức tạp thì việc phát triển Hệ thống Hoa Sen Home là nhu cầu cấp bách và cần thiết để mở ra những hướng
đi mới cho Tập đoàn trong tương lai. Do đó, HĐQT đã đề ra những định hướng, chủ trương như sau:
- Kiên định với định hướng phát triển, mở rộng, tăng cường độ phủ của Hệ thống Hoa Sen Home trên cả nước. Công tác mở rộng Hệ thống Hoa
Sen Home đảm bảo thực hiện nghiêm túc, cẩn trọng và phát huy tối đa năng lực nội tại của Hệ thống.
- Tiếp tục sáng tạo, xây dựng các phương thức và chính sách kinh doanh mới nhằm thích ứng với xu hướng tiêu dùng hiện đại, đặc biệt là
phương thức kinh doanh qua nền tảng số.
- Liên tục nghiên cứu, sáng tạo nhằm phát triển các sản phẩm mới, đa dạng danh mục sản phẩm, từng bước tiến vào thị trường VLXD cơ bản,
vật liệu hoàn thiện và nội thất với những dòng sản phẩm mang thương hiệu độc quyền của Hoa Sen Home.
- Đảm bảo sự linh hoạt, hiệu quả trong việc xây dựng, triển khai các chính sách kinh doanh, chính sách bán hàng của Hệ thống Hoa Sen Home,
ngày càng mở rộng biên lợi nhuận kinh doanh của toàn hệ thống.
4. Lĩnh vực kinh doanh xuất khẩu
Lĩnh vực kinh doanh xuất khẩu giữ vai trò quan trọng, đóng góp lớn vào cơ cấu doanh thu, lợi nhuận của Tập đoàn Hoa Sen. Do đó, trong
NĐTC 2023 – 2024, trên cơ sở tiếp nối và phát huy những thành quả đạt được, HĐQT đã đề ra và tổ chức thực hiện các giải pháp chiến lược
trọng tâm sau:
- Quan tâm, chú trọng nâng cao hiệu quả kinh doanh, tiếp thị và sự linh hoạt, hợp lý trong các chính sách về kinh doanh, giá bán trên thị trường
xuất khẩu.
- Thắt chặt và củng cố mối quan hệ bền vững với các khách hàng tại những thị trường thân thiết.
- Vận dụng hiệu quả lợi thế từ các Hiệp định Thương mại tự do vào hoạt động kinh doanh xuất khẩu để mở rộng thị trường, tìm kiếm khách
hàng mới.
- Không ngừng sáng tạo, cải tiến quy trình sản xuất; nâng cao chất lượng sản phẩm để đáp ứng các tiêu chuẩn, rào cản về kỹ thuật từ các thị
trường khó tính.
- Theo dõi, cảnh báo sớm và có phương án ứng phó phù hợp trước những động thái về phòng vệ thương mại từ nước ngoài.
Với những giải pháp quản trị – điều hành sâu sát của HĐQT để vượt qua các thách thức, kết thúc NĐTC 2023 – 2024, kết quả SXKD của Tập
đoàn cho thấy sự nỗ lực lớn của HĐQT, Ban Điều hành Tập đoàn khi đã cơ bản hoàn thành các chỉ tiêu SXKD theo phương án cao nhất đã được
ĐHĐCĐ thông qua vào đầu NĐTC. Cụ thể như sau:
2. Lĩnh vực sản xuất
- Tiếp tục củng cố sự chặt chẽ, đồng bộ và hiệu năng của hệ thống sản xuất tôn – thép truyền thống, kết hợp với việc nghiên cứu cải tiến kỹ
thuật; nâng cao năng lực sản xuất – cung ứng; sáng tạo, phát triển các dòng sản phẩm mới từ sản phẩm tôn, thép truyền thống để đáp ứng thị
hiếu tiêu dùng.
- Đối với mảng sản xuất kinh doanh nhựa, với vai trò là Công ty mẹ của CTCP Nhựa Hoa Sen, HĐQT đã đưa ra những định hướng, chủ trương
về mặt chiến lược để mở rộng danh mục sản phẩm nhựa, đặc biệt là nhóm sản phẩm phục vụ cho hoạt động nông, lâm, ngư nghiệp.
2. Tình hình thị trường ngành thép
Thị trường ngành thép năm 2024 tiếp tục biến động khó lường, cụ thể:
- Giá nguyên liệu (HRC) tiếp tục biến động, gây khó khăn cho việc điều tiết, cân đối chi phí đầu vào. Thị trường bất động sản, xây dựng trong
và ngoài nước chưa có tín hiệu khởi sắc nên chưa tạo động lực thúc đẩy nhu cầu tiêu thụ thép cũng như các sản phẩm VLXD khác.
- Xuất khẩu thép chịu tác động từ các biện pháp phòng vệ thương mại của những thị trường lớn.
Trước tình hình nêu trên, HĐQT đã đề ra chủ trương và tổ chức triển khai các giải pháp đồng bộ, hiệu quả để ổn định tình hình sản xuất kinh
doanh, góp phần đưa Tập đoàn vượt qua những khó khăn, bất ổn.
CHỈ TIÊU
KẾ HOẠCH NĐTC
THỰC HIỆN NĐTC
TỶ LỆ THỰC HIỆN SO
VỚI KẾ HOẠCH
Doanh thu thuần
LNST hợp nhất
(Phương án cao)
Niên độ tài chính 2023 - 2024

BÁO CÁO CỦA
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
VỀ HOẠT ĐỘNG SẢN XUẤT KINH DOANH
Trong bối cảnh đầy thách thức và biến động của NĐTC 2023 – 2024, Ban Điều hành Tập đoàn đã tổ chức triển khai các chủ trương, định hướng
chiến lược do HĐQT đề ra; phát huy tinh thần trách nhiệm; nâng cao hiệu quả của công tác điều hành thông qua các giải pháp linh hoạt, sâu
sát nhằm hoàn thành các chỉ tiêu, kế hoạch đã được ĐHĐCĐ thông qua và đảm bảo sự tăng trưởng bền vững của Tập đoàn.
Kết thúc NĐTC 2023 – 2024, doanh thu thuần hợp nhất của Tập đoàn Hoa Sen đạt 39.272 tỷ đồng, tăng 24% so với cùng kỳ và hoàn thành
109% kế hoạch kinh doanh, lợi nhuận sau thuế hợp nhất đạt 515 tỷ đồng, vượt 3% kế hoạch.
Biên lợi nhuận gộp của Tập đoàn Hoa Sen đã phục hồi từ mức 9,7% của NĐTC 2022 – 2023 lên mức 10,8% trong NĐTC 2023 – 2024, giúp
cho mức lợi nhuận gộp đạt 4.253 tỷ đồng, tăng 39% so với cùng kỳ.
Để có được thành quả như trên, Tập đoàn Hoa Sen đã cùng lúc thực hiện nhiều biện pháp khác nhau:
- Quản lý tốt chi phí tài chính (bao gồm chi phí lãi vay và chi phí chênh lệch tỷ giá). Trong NĐTC 2023 – 2024 chi phí tài chính của Tập đoàn
đã giảm 60 tỷ đồng, giảm khoảng 19%.
- Tích cực mở rộng thị trường để tăng sản lượng tiêu thụ. Trong NĐTC 2023 – 2024, Tập đoàn Hoa Sen đã ghi nhận sản lượng bán hàng đạt
1.941.694 tấn, tăng 35% so với cùng kỳ và hoàn thành 112% kế hoạch kinh doanh.
Nhờ vào tổng hợp các yếu tố trên, kết quả SXKD của Tập đoàn trong NĐTC 2023 – 2024 đã đạt được kế hoạch theo phương án cao nhất do
ĐHĐCĐ thông qua.
So sánh kết quả kinh doanh NĐTC 2023 – 2024 với NĐTC 2022 – 2023:
Chỉ tiêu
Đơn vị
tính
NĐTC
NĐTC
Tăng so với cùng kỳ
KẾ HOẠCH
TỶ LỆ HOÀN
THÀNH KẾ
HOẠCH
Sản lượng
Doanh thu thuần
LNST hợp nhất
(Phương án cao)
Chỉ tiêu
vị tính
CHỈ TIÊU VỀ KHẢ NĂNG THANH TOÁN
Hệ số thanh toán ngắn hạn
Hệ số thanh toán nhanh
CHỈ TIÊU VỀ CƠ CẤU VỐN
Hệ số Nợ phải trả/Tổng tài sản
Hệ số Nợ phải trả/Vốn chủ sở hữu
Tổng tài sản/Vốn chủ sở hữu
CHỈ TIÊU VỀ NĂNG LỰC HOẠT ĐỘNG
Vòng quay hàng tồn kho
Doanh thu thuần/Tổng tài sản
CHỈ TIÊU VỀ KHẢ NĂNG SINH LỜI
Hệ số lợi nhuận sau thuế /Doanh thu thuần
Hệ số lợi nhuận sau thuế /Vốn chủ sở hữu
Hệ số lợi nhuận sau thuế /Tổng tài sản
Hệ số lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh
doanh/Doanh thu thuần
Lãi cơ bản trên cổ phiếu
cổ phiếu
Niên độ tài chính 2023 - 2024

Để đạt được thành quả đáng ghi nhận như trên, xuyên suốt NĐTC 2023 – 2024, Ban Tổng Giám đốc đã theo dõi sát sao và chỉ đạo các đơn vị
chủ động, thực hiện quyết liệt các biện pháp nhằm củng cố lợi thế cạnh tranh, nỗ lực ở mức tối đa để ổn định tình hình sản xuất – kinh doanh.
Trong đó, trọng tâm xoay quanh những giải pháp sau:
- Đối với các loại chi phí liên quan đến hoạt động quản trị, điều hành các công ty con, nhà máy sản xuất và hệ thống phân phối bán lẻ của
Tập đoàn, Ban Tổng Giám đốc đưa ra chủ trương đảm bảo hợp lý và tối ưu, trong đó điều chỉnh thời gian sản xuất phù hợp và hiệu quả, hạn
chế vận hành các máy móc thiết bị có công suất tiêu thụ điện lớn của nhà máy vào giờ cao điểm, thay vào đó tăng cường sản xuất vào giờ
thấp điểm; sắp xếp lịch sản xuất để máy móc vận hành liên tục, giảm thiểu chi phí điện do khởi động lại nhiều lần; tối ưu hóa và khai thác tối
đa công suất sản xuất ở một số công đoạn để tiết kiệm điện năng; tận dụng triệt để ánh sáng tự nhiên cùng hệ thống thông gió; thực hiện bảo
dưỡng định kỳ đối với máy móc thiết bị để tăng tuổi thọ của máy móc đồng thời đảm bảo lượng điện năng được tiêu thụ hợp lý; triển khai lắp
đặt điện mặt trời áp mái tại một số nhà máy và ký kết hợp tác về khai thác năng lượng sạch, giảm phát thải; tiếp tục nghiên cứu, đầu tư và khai
thác sử dụng nguồn năng lượng sạch tại các tổng kho, chi nhánh, cửa hàng của Tập đoàn Hoa Sen trên cả nước.
- Ban Tổng Giám đốc chỉ đạo các đơn vị sản xuất đảm bảo tiết kiệm chi phí trong hoạt động cung ứng nguyên vật liệu, hàng hóa, thành phẩm;
đồng thời yêu cầu các đơn vị có các biện pháp để định mức hàng tồn kho nhằm giảm lượng hàng tồn kho xuống mức thấp nhất nhưng vẫn đảm
bảo tính hợp lý để giảm thiểu các chi phí phát sinh liên quan đến hàng tồn kho.
- Đối với cơ cấu hoạt động và quản trị, Ban Tổng Giám đốc yêu cầu toàn Tập đoàn củng cố hiệu quả quản trị trên tinh thần tinh gọn bộ máy
hoạt động từ Công ty mẹ đến các công ty con, nhà máy, chi nhánh tỉnh và cửa hàng; trong đó, chú trọng việc sắp xếp và bố trí nhân sự phù
hợp với từng vị trí, chức danh, đảm bảo mỗi nhân sự thực hiện đúng và đầy đủ chức năng, nhiệm vụ của mình để bộ máy Tập đoàn vận hành
hợp lý, trôi chảy. Đối với lịch tăng ca sản xuất, trưởng các đơn vị có liên quan phải sắp xếp công việc hợp lý và trong trường hợp cần thiết, cấp
bách mới tổ chức tăng ca nhằm tăng cường hiệu quả trong công tác quản lý nhân sự của mỗi đơn vị thuộc Tập đoàn.
- Hiện nay, hệ thống ERP đang được đưa vào vận hành trên toàn Tập đoàn để tối ưu hóa việc thu thập, lưu trữ, quản lý dữ liệu trong các hoạt
động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn, đảm bảo giải trình thông tin chính xác và nhanh chóng khi cần thiết. Ban Tổng Giám đốc chỉ đạo các
đơn vị có liên quan chú trọng khai thác tối ưu hệ thống ERP, thận trọng trong việc nhập – xuất dữ liệu để đảm bảo dữ liệu của Tập đoàn được
chính xác và bảo mật tuyệt đối. Trong NĐTC 2023 –  2024, Tập đoàn đã đưa vào vận hành phân hệ Yard Management nhằm cải tiến việc
đăng ký lịch xe vào nhà máy và quản lý xe trong nhà máy.
- Ngoài ra, Ban Tổng Giám đốc chỉ đạo các nhà máy tập trung nâng cao năng lực sản xuất, tối ưu hóa chất lượng sản phẩm để đảm bảo các
sản phẩm uy tín mang thương hiệu Hoa Sen được phân phối đến tay người tiêu dùng. Các vấn đề an toàn lao động, vệ sinh môi trường cùng
phòng cháy chữa cháy cũng cần được tập trung để không xảy ra thiệt hại về người và tài sản. Bên cạnh đó, song song với việc tận dụng lợi
thế về vị trí địa lý trong giao dịch mua bán và vận tải hàng hóa, phải luôn đảm bảo có giải pháp ứng phó với thiên tai, bão lũ diễn ra hàng
năm để đảm bảo cơ sở sản xuất kinh doanh không bị ảnh hưởng.
- Hiện sản phẩm của Tập đoàn Hoa Sen đã có mặt tại hơn 90 quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn thế giới. Tập đoàn Hoa Sen thực hiện chiến
lược tiếp tục mở rộng và đa dạng hóa thị trường xuất khẩu để không bị phụ thuộc vào thị trường cụ thể nào, tránh trường hợp mất thị trường nếu
chính phủ quốc gia đó dựng rào cản phòng vệ thương mại.
- Liên quan đến vấn đề cung ứng và logistics, Ban Tổng Giám đốc chỉ đạo các đơn vị có liên quan thực hiện chiến lược tối ưu hóa chi phí vận tải,
giao nhận bằng cách thương lượng, đàm phán với các công ty vận tải, forwarder để giảm chi phí vận chuyển xuống thấp nhất có thể; tiếp tục
tận dụng các lợi thế sẵn có từ vị trí địa lý của các nhà máy lớn, cụ thể, các cụm nhà máy của Tập đoàn Hoa Sen tại 3 miền Bắc – Trung – Nam
rất gần với các cảng biển trọng yếu phục vụ xuất khẩu, từ đó tối ưu hóa quản lý cung ứng và phân bổ sản xuất đơn hàng phù hợp, nghiên cứu,
tính toán phương thức, lộ trình vận tải với dịch vụ tốt nhất và giá cả hợp lý nhất đối với từng đơn hàng.
- Ngoài ra, thực hiện chỉ đạo của Ban Tổng Giám đốc, Phòng Xuất khẩu tiếp tục phát triển thị trường xuất khẩu theo định hướng: đa dạng hóa
thị trường xuất khẩu; tìm kiếm và mở rộng các thị trường xuất khẩu mới có tiềm năng; tăng cường quảng bá hình ảnh của Tập đoàn Hoa Sen
đối với các khách hàng cũ và mới bằng cách tham gia các sự kiện, triển lãm thép quốc tế; tận dụng các cơ hội mở cửa thị trường để đẩy mạnh
xuất khẩu sang các quốc gia mà Việt Nam đã ký các Hiệp định thương mại tự do (FTAs).
- Đối với các khoản nợ vay ngân hàng, Tập đoàn Hoa Sen duy trì dư nợ vay phù hợp với nhu cầu vốn lưu động của Tập đoàn, đồng thời đàm
phán để có mức lãi suất tốt nhất cho các khoản vay bắt buộc phải có để phục vụ cho hoạt động sản xuất kinh doanh. Việc quản lý chi phí tài
chính là một điểm sáng của Tập đoàn Hoa Sen khi tổng chi phí tài chính đã giảm được 19% so với NĐTC 2022 – 2023.
- Đối với hoạt động quan hệ cổ đông và nhà đầu tư (IR), Ban Tổng Giám đốc chỉ đạo nỗ lực không ngừng trong công tác hoạt động IR trên tinh
thần “Minh bạch – Nhanh chóng – Hiệu quả” thông qua các kênh truyền thông, marketing và trên website của Tập đoàn; tích cực tham gia gặp
gỡ, trao đổi với các nhà đầu tư trong và ngoài nước; trình bày, giải đáp các vấn đề mà nhà đầu tư quan tâm, tạo sự tin tưởng nơi nhà đầu tư.
- Ban Tổng Giám đốc chỉ đạo các đơn vị phụ trách nhân sự và tuyển dụng tiếp tục phát triển chất lượng nguồn nhân lực hiện có, trong đó chú
trọng đến đội ngũ cán bộ kế thừa và quản trị viên dự nguồn; tăng cường đào tạo, nâng cao, củng cố trình độ nghiệp vụ và kỹ năng cho cán
bộ nhân viên; từng bước nâng cao các tiêu chuẩn, chuẩn mực trong tuyển dụng; tăng cường công tác đào tạo ban đầu nhằm xây dựng đội
ngũ nhân sự kế thừa chất lượng; hoàn thiện công tác đánh giá hiệu quả công việc thông qua hệ thống KPI; đảm bảo các chính sách về lương
thưởng, phúc lợi đối với cán bộ, nhân viên của Tập đoàn.
- Các đơn vị phụ trách nhân sự và tuyển dụng cần tiếp tục triển khai công tác đào tạo, phổ biến định hướng và chính sách kinh doanh của Tập
đoàn cho hệ thống chi nhánh và cửa hàng bán lẻ nắm rõ để thực hiện một cách chặt chẽ, hiệu quả, theo đó đẩy mạnh công tác bán hàng, tăng
sản lượng tiêu thụ đối với các dòng sản phẩm mới của Tập đoàn; theo dõi sát sao và quyết liệt áp dụng các giải pháp tiết giảm chi phí phục
vụ hoạt động kinh doanh, giảm hàng tồn kho một cách hợp lý nhằm cải thiện biên lợi nhuận, kéo giảm dư nợ ngắn hạn, giảm chi phí tài chính,
tăng cường hiệu quả trong hoạt động kinh doanh của Tập đoàn.
- Trong lĩnh vực truyền thông – marketing, Tập đoàn Hoa Sen tiếp tục phát triển việc xây dựng thương hiệu Hoa Sen một cách hợp lý thông qua
nhiều chương trình marketing đa dạng và mang tính sáng tạo cao. Đồng thời, việc thực hiện các sự kiện truyền thông và các hoạt động từ thiện
giàu tính nhân văn vẫn tiếp tục được phát triển một cách hiệu quả, góp phần xây dựng hình ảnh Hoa Sen nhân văn, thân thiện và hướng tới
- Tập đoàn Hoa Sen tiếp tục xây dựng và phát triển các chiến dịch truyền thông thể hiện sự cam kết mạnh mẽ của Tập đoàn trong việc bảo
đảm quyền lợi của người tiêu dùng thông qua việc cung cấp các sản phẩm theo 5 cam kết bán hàng “Đúng giá – Đúng tiêu chuẩn – Đúng chất
lượng – Được bảo hành và Giao hành nhanh”.
- Để nâng cao trải nghiệm cho người tiêu dùng, Tập đoàn Hoa Sen triển khai tư vấn qua tổng đài 18001515, kênh livechat; livestream tư vấn
và bán sản phẩm trên nền tảng Tiktok; triển khai bán hàng trực tuyến thông qua website www.hoasenhome.vn và app Hoa Sen Home nhằm
mang đến những tiện ích và trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng với phương châm: “Không cần đi xa – Mua vật liệu xây dựng ngay tại nhà”.
- Ban Tổng Giám đốc chỉ đạo các đơn vị theo dõi sát diễn biến cung cầu, giá cả nguyên liệu cùng các mặt hàng sắt thép để có biện pháp
điều tiết kịp thời; xây dựng chiến lược, kế hoạch kinh doanh rõ ràng; tối ưu hóa chuỗi cung ứng để đảm bảo hàng hóa được phân phối và vận
chuyển thông suốt.
- Các đơn vị kinh doanh tiếp tục nâng cao năng lực cạnh tranh tại thị trường nội địa thông qua việc phát triển hệ thống chi nhánh và cửa hàng
bán lẻ một cách hợp lý. Đồng thời, cần thực hiện linh hoạt các chính sách bán hàng nội địa tại các chi nhánh, cửa hàng theo từng vùng miền,
địa bàn hoạt động. Các chính sách về giá, chiết khấu, các chương trình khuyến mãi cần được xây dựng thận trọng, kỹ lưỡng song song với áp
dụng kịp thời, nhanh chóng nhằm theo kịp biến động mạnh và liên tục của thị trường.
Hoạt động sản xuất và cung ứng
Hoạt động xuất khẩu
Hoạt động tài chính – quan hệ cổ đông
Hoạt động phát triển nguồn nhân lực
Hoạt động truyền thông – marketing
Hoạt động kinh doanh nội địa
- Ngoài ra, tiếp tục đẩy mạnh phát triển Hệ thống Hoa Sen Home trên cả nước bằng cách nâng cấp các cửa hàng hiện có và mở thêm cửa hàng
mới; hợp tác với các nhà cung cấp để đa dạng hóa sản phẩm kinh doanh trong lĩnh vực vật liệu xây dựng và nội thất; nghiên cứu và phát triển
sản phẩm mới. Hoa Sen Home hiện đã phát triển hệ thống 120 siêu thị Hoa Sen Home trong tổng số hơn 400 chi nhánh/cửa hàng phân phối
bán lẻ và 8 tổng kho trải dài khắp Việt Nam.
- Bên cạnh đó, Hoa Sen Home cũng đạt được bước ngoặt quan trọng trong việc phát triển sản phẩm mới, đặc biệt các sản phẩm độc quyền như
gạch Lustile, gạch nhập khẩu Lustra, thiết bị nhà tắm Tuslo, ngói Lustime và sản phẩm Luswell. Tất cả sản phẩm tại Hoa Sen Home đều được trải
qua quy trình kiểm tra nghiêm ngặt và được bảo chứng chất lượng bằng thương hiệu của Tập đoàn Hoa Sen.
Niên độ tài chính 2023 - 2024

QUY TẮC
ĐẠO ĐỨC KINH DOANH
Tại Hội nghị thường niên NĐTC 2023 – 2024, ĐHĐCĐ đã thông qua chủ trương nghiên cứu, xúc tiến và triển khai đầu tư mở rộng ngành nghề,
lĩnh vực SXKD của Tập đoàn; đồng thời tiếp tục kiên định với chủ trương chuyên môn hóa, nâng cao hiệu quả của các mảng SXKD hiện tại.
Cũng tại kỳ hội nghị này, ĐHĐCĐ đã bầu HĐQT nhiệm kỳ mới (2024 – 2029) để triển khai và thực thi các chiến lược, chủ trương phát triển
Tập đoàn mà ĐHĐCĐ đã thông qua.
Trên cơ sở đó, HĐQT đã đề ra các chiến lược tập trung vào các mảng SXKD mũi nhọn của Tập đoàn như sau:
Dựa trên nền tảng là giá trị cốt lõi và triết lý kinh doanh, các quy tắc đạo đức kinh doanh của Tập đoàn Hoa Sen là sự kết hợp giữa các mối
quan hệ đối nội và đối ngoại của doanh nghiệp, trong đó tập trung vào 5 mối quan hệ cơ bản với các bên sau đây:
1. Đối với mảng SXKD truyền thống (tôn, thép, nhựa)
- Nâng cao hiệu suất hoạt động của hệ thống sản xuất hiện hữu; tập trung cải tiến quy trình sản xuất, định mức tiêu hao nguyên vật liệu nhằm
giảm thiểu chi phí sản xuất, tối ưu hóa việc cung ứng và giảm giá thành sản phẩm.
- Nghiên cứu cải tiến kỹ thuật, nâng cấp/đầu tư vào dây chuyền sản xuất, hệ thống máy móc thiết bị để vừa tăng công suất sản xuất vừa đảm
bảo chất lượng sản phẩm. Đồng thời, phát triển các dòng sản phẩm mới từ nguyên vật liệu truyền thống; đẩy mạnh các sản phẩm có tính ứng
dụng cao, đáp ứng nhu cầu của thị trường xây dựng, công nghiệp và nông lâm ngư nghiệp.
- Tăng cường hiệu quả kinh doanh truyền thống thông qua việc cân đối và điều tiết hợp lý nguồn nguyên liệu đầu vào để giảm thiểu rủi ro biến
động giá nguyên vật liệu, qua đó tăng biên lợi nhuận và đảm bảo ổn định nguồn cung cấp cho khách hàng. Bên cạnh đó, phát triển các sản
phẩm theo xu hướng và thị hiếu người tiêu dùng, đặc biệt trong lĩnh vực xây dựng và dân dụng, giúp nâng cao khả năng cạnh tranh và đáp
ứng nhu cầu ngày càng tăng của thị trường. Đồng thời, mở rộng thị trường xuất khẩu (tôn, thép) để tăng trưởng bền vững.
- Đẩy mạnh quảng bá thương hiệu Hoa Sen đối với từng dòng sản phẩm thông qua các chiến dịch truyền thông và hoạt động quảng cáo, tăng
cường nhận diện thương hiệu và niềm tin của khách hàng, như: chương trình “Mái ấm gia đình Việt”…
- Triển khai các giải pháp quản trị chi phí sản xuất và vận hành, bao gồm việc ứng dụng công nghệ hiện đại và các biện pháp tiết kiệm chi phí
nhằm gia tăng lợi nhuận và khả năng cạnh tranh của mảng sản xuất kinh doanh truyền thống trên thị trường.
2. Đối với mảng kinh doanh phân phối VLXD & nội thất
- Mở rộng và tăng cường độ phủ của Hệ thống Hoa Sen Home trên cả nước. Đặt mục tiêu năm 2025 nâng toàn Hệ thống lên 139 Cửa hàng.
- Phát triển và đa dạng hóa danh mục sản phẩm thương mại.
- Phát triển hệ thống tổng kho logistics tại những vị trí đóng vai trò quan trọng trong chuỗi cung ứng hàng hóa cả nước.
- Xây dựng và áp dụng các chính sách kinh doanh một cách hiệu quả, linh hoạt.
- Phát triển đội ngũ nhân sự mạnh về chất lượng và đáp ứng nhu cầu kinh doanh, vận hành của toàn hệ thống.
- Phát triển các hoạt động truyền thông, quảng bá thương hiệu một cách thân thiện với cộng đồng, giúp kết nối giữa Tập đoàn với khách hàng,
người tiêu dùng, như: chương trình “Mái ấm gia đình Việt”, “Vườn ươm thiện nhân”…
- Ứng dụng công nghệ thông tin và hệ thống ERP trong công tác vận hành, quản lý chuỗi cung ứng và điều phối kinh doanh của Hệ thống Hoa
Sen Home.
- Tích cực sáng tạo, xây dựng và phát triển các phương thức kinh doanh mới, như: kinh doanh qua nền tảng số; cung cấp giải pháp trọn gói cho
người tiêu dùng (thiết kế, vật tư, nội thất, dự toán chi phí); liên kết với đơn vị thi công, thầu thợ trong việc cung ứng vật tư cho người tiêu dùng…
- Tiếp tục củng cố, nâng cao hiệu quả vận hành, hiệu quả SXKD của hệ thống, chuẩn bị điều kiện tốt nhất cho việc chuyển đổi Hệ thống Hoa
Sen Home thành CTCP Hoa Sen Home.
3. Đối với công tác đầu tư mở rộng ngành nghề, lĩnh vực SXKD của Tập đoàn
- Đối với các dự án trong các lĩnh vực có tiềm năng khác, tiếp tục nghiên cứu, hoàn thiện phương án khả thi, phù hợp để triển khai đầu tư mở
rộng, đảm bảo phục vụ hiệu quả cho chiến lược phát triển Tập đoàn và mang lại lợi ích tốt nhất cho Tập đoàn, cổ đông.
PHÁP LUẬT
KHÁCH HÀNG
CỔ ĐÔNG
NGƯỜI LAO ĐỘNG
Tuân thủ quy định của pháp luật,
thực hiện đầy đủ nghĩa vụ của
doanh nghiệp với cơ quan nhà nước.
Luôn nỗ lực làm hài lòng khách
hàng bằng những sản phẩm chất
lượng tốt nhất, giá cả cạnh tranh
và dịch vụ hậu mãi chu đáo.
Tối đa hóa lợi ích của cổ đông
trong khuôn khổ quy định của
pháp luật và đảm bảo sự công
bằng về quyền lợi giữa các cổ đông.
Tạo môi trường làm việc thân
thiện, bình đẳng và cùng phát
triển giữa các cán bộ nhân viên,
đảm bảo quyền lợi người lao
động đúng theo quy định của
pháp luật.
Quan tâm thực thi trách nhiệm
xã hội của doanh nghiệp, chung
tay góp sức xây dựng cộng đồng
ngày một phát triển hơn.
Niên độ tài chính 2023 - 2024

HOẠT ĐỘNG
CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
BÁO CÁO CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ VỀ
HOẠT ĐỘNG QUẢN TRỊ - ĐIỀU HÀNH TRONG NĐTC 2023 – 2024
I. CƠ CẤU VÀ THÀNH PHẦN CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
1. Thành phần Hội đồng Quản trị nhiệm kỳ 2024 – 2029
HĐQT nhiệm kỳ 2024 – 2029 do ĐHĐCĐ bầu ra tại Hội nghị thường niên NĐTC 2023 – 2024, cụ thể như sau:
- Số lượng thành viên HĐQT trong nhiệm kỳ là 6 người.
- Cơ cấu thành phần và chức danh của các thành viên trong HĐQT mang tính kế thừa từ HĐQT của nhiệm kỳ trước, cụ thể như sau:
. Số lượng Thành viên HĐQT Điều hành: 2 thành viên.
. Số lượng Thành viên HĐQT Không điều hành: 4 thành viên, trong đó số lượng Thành viên HĐQT Độc lập là 2 thành viên (đáp ứng tiêu chuẩn
theo quy định tại Điều 276 Nghị định 155/2020/NĐ-CP ngày 31/12/2020 cũng như Quy chế hoạt động của HĐQT Tập đoàn Hoa Sen).
- Thành phần và chức danh của thành viên HĐQT nhiệm kỳ 2024 – 2029 như sau:
2. Các Ủy ban thuộc Hội đồng Quản trị và các Ban chuyên trách hỗ trợ Ủy ban
Nhằm nâng cao chất lượng quản trị và đảm bảo thực thi hiệu quả các chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn, HĐQT đã thành lập các Ủy ban
chuyên môn trực thuộc với sự hỗ trợ của các Ban chuyên trách. Cơ chế này được xây dựng dựa trên các cơ sở pháp lý vững chắc, bao gồm
Luật Doanh nghiệp, Điều lệ và Quy chế Quản trị Tập đoàn hiện hành. Đồng thời, việc thành lập các Ủy ban phản ánh sự tuân thủ chặt chẽ các
nguyên tắc quản trị công ty đại chúng theo thông lệ tốt nhất mà Ủy ban Chứng khoán Nhà nước khuyến nghị, cũng như cam kết của HĐQT về
sự minh bạch, trách nhiệm trong công tác quản trị điều hành.
Các Ủy ban chuyên trách trực thuộc HĐQT được thiết lập nhằm tổ chức, chỉ đạo và giám sát việc thực thi các nhiệm vụ chiến lược của HĐQT.
Do đó, các nhiệm vụ trọng tâm của các Ủy ban bao gồm:
Ông LÊ PHƯỚC VŨ
Chủ tích Hội đồng Quản trị
Ông TRẦN NGỌC CHU
Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị Thường trực - Điều hành
(“Phó Chủ tịch HĐQT”)
Ông TRẦN QUỐC TRÍ
Thành viên Hội đồng Quản trị Không điều hành
Ông LÝ VĂN XUÂN
Thành viên Hội đồng Quản trị Không điều hành
Ông NGUYỄN VĂN LUÂN
Thành viên Hội đồng Quản trị Độc lập
Ông ĐINH VIẾT DUY
Thành viên Hội đồng Quản trị Độc lập
Kết quả bầu chọn HĐQT nhiệm kỳ 2024 – 2029 của ĐHĐCĐ đã cho thấy sự tín nhiệm và đánh giá cao từ phía đa số cổ đông của Tập đoàn
Hoa Sen đối với năng lực và những đóng góp quý báu của các thành viên HĐQT trong suốt nhiệm kỳ trước.
- Hoạch định và triển khai chiến lược phát triển: Các Ủy ban đóng vai trò quan trọng trong việc xây dựng và triển khai các mục
tiêu, chiến lược, kế hoạch phát triển dài hạn của Tập đoàn, đảm bảo định hướng tăng trưởng bền vững và khả năng thích ứng với các biến
động của thị trường.
- Đánh giá, giám sát hoạt động quản trị:  Các Ủy ban có nhiệm vụ đánh giá hoạt động của HĐQT, đưa ra và đánh giá tiêu chí bổ
nhiệm các vị trí Cán bộ Quản trị – Điều hành cấp cao, phát triển đội ngũ Cán bộ Quản trị – Điều hành của Tập đoàn. Ngoài ra, chịu trách
nhiệm hoạch định và tổ chức thực thi các chủ trương về hệ thống quản trị nội bộ, cơ cấu tổ chức, chính sách lương thưởng, phúc lợi và nhân
sự toàn Tập đoàn. Xây dựng và tổ chức thực hiện các phương án, kế hoạch tái cấu trúc và phát triển nguồn nhân lực phù hợp với hoạt động
SXKD của Tập đoàn và diễn biến của tình hình khách quan theo từng thời kỳ.
- Quản lý rủi ro và thiết lập môi trường kiểm soát: Với vai trò giám sát hoạt động điều hành, các Ủy ban đảm bảo việc quản lý rủi
ro và thiết lập môi trường kiểm soát vững mạnh, đáp ứng các yêu cầu về tuân thủ và minh bạch theo quy định pháp luật.
- Đảm bảo quyền lợi cổ đông và sự minh bạch thông tin: Các Ủy ban cũng chịu trách nhiệm thực thi quyền lợi cổ đông, đảm bảo
sự công khai và minh bạch trong công tác công bố thông tin, tạo dựng niềm tin và sự tin cậy từ phía các cổ đông và nhà đầu tư.
Để đảm bảo các Ủy ban hoạt động hiệu quả và thực thi tốt các chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn đã được phân công, HĐQT đã thành lập
các Ban chuyên trách trực thuộc nhằm tham mưu, hỗ trợ, giúp việc cho các Ủy ban. Các Ban này đóng vai trò như những cánh tay đắc lực
của các Ủy ban, giúp phân tích, nghiên cứu và đưa ra các khuyến nghị chiến lược cho từng lĩnh vực chuyên môn. Các Ban chuyên trách
không chỉ hỗ trợ về mặt chuyên môn mà còn đóng vai trò kết nối giữa các Ủy ban và Ban Điều hành Tập đoàn, giúp tối ưu hóa quy trình ra
quyết định và đảm bảo sự thống nhất trong việc triển khai các chiến lược.
Thuyết minh chi tiết về các Ủy ban thuộc HĐQT và các Ban chuyên trách cụ thể như sau:
Ủy ban Phát triển
chiến lược
- Hoạch định chiến lược kinh doanh, chiến lược đầu tư và nghiên
cứu, thẩm định, đánh giá các chiến lược, định hướng đầu tư và phát
triển Tập đoàn của HĐQT.
- Nghiên cứu, phân tích và hoàn thiện phương án, lộ trình triển khai
chiến lược tái cấu trúc, chuyên môn hóa các mảng sản xuất kinh
doanh của Tập đoàn (thép – nhựa – kinh doanh phân phối VLXD &
nội thất Hoa Sen Home,…).
- Nghiên cứu, xúc tiến và triển khai đầu tư mở rộng ngành, nghề,
lĩnh vực sản xuất kinh doanh của Tập đoàn theo chủ trương đã được
ĐHĐCĐ thông qua.
- Giám sát việc thực thi các chiến lược phát triển của Tập đoàn như:
ngành nghề, lĩnh vực SXKD của Tập đoàn.
Ban Chiến lược & Đầu tư
phát triển
(Ban Chiến lược - Phát triển)
BAN CHUYÊN TRÁCH
Ủy ban Quản trị
Công ty & Bổ nhiệm,
lương thưởng
(Ủy ban Quản trị & Bổ
nhiệm, lương thưởng)
- Xây dựng và tổ chức thực thi các phương án, kế hoạch tái cấu trúc
nguồn lực cho phù hợp với hoạt động SXKD của Tập đoàn và diễn
biến của tình hình khách quan theo từng thời kỳ.
- Giám sát và tham mưu cho HĐQT trong việc triển khai các chủ
trương liên quan đến hoạt động tái cấu trúc Tập đoàn.
- Nghiên cứu, tham mưu và kiến nghị về các vấn đề liên quan đến hệ
thống quản trị nội bộ của Công ty.
- Đánh giá tiêu chuẩn và năng lực của các ứng viên HĐQT.
- Giám sát, đánh giá về kết quả thực hiện chức năng, nhiệm vụ của
từng thành viên HĐQT.
- Đánh giá, kiến nghị việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, bãi nhiệm các chức
danh thuộc diện quản lý của HĐQT.
- Xem xét, kiến nghị mức thù lao và các lợi ích khác của các chức
danh trực thuộc HĐQT.
- Xem xét, kiến nghị việc khen thưởng, kỷ luật đối với các thành viên
Ban Tái cấu trúc &
Quản trị nguồn lực
(Ban Tái cấu trúc)
Niên độ tài chính 2023 - 2024

Ủy ban Quản trị
Công ty & Bổ nhiệm,
lương thưởng
(Ủy ban Quản trị & Bổ
nhiệm, lương thưởng)
Ban Tái cấu trúc &
Quản trị nguồn lực
(Ban Tái cấu trúc)
HĐQT, Ban Điều hành cũng như tổ chức triển khai phương án lương
thưởng, phúc lợi cho toàn thể CBCNV Tập đoàn.
- Xem xét, kiến nghị các phương án phát triển nhân sự của Tập đoàn.
Ủy ban Kiểm toán
- Giám sát tính trung thực của các báo cáo tài chính, công bố chính
thức liên quan đến tình hình và kết quả tài chính của Công ty.
- Rà soát hệ thống kiểm soát nội bộ và quản lý rủi ro.
- Xem xét, phê duyệt và theo dõi, rà soát giao dịch với người có liên
quan thuộc thẩm quyền phê duyệt và đưa ra khuyến nghị về những
giao dịch cần có phê duyệt của HĐQT hoặc ĐHĐCĐ.
- Giám sát chức năng kiểm toán của Công ty.
- Kiến nghị lựa chọn công ty kiểm toán độc lập, mức thù lao và điều
khoản liên quan trong hợp đồng kiểm toán để HĐQT thông qua trước
khi trình lên ĐHĐCĐ phê duyệt.
- Theo dõi và đánh giá sự độc lập, khách quan của công ty kiểm toán
và hiệu quả của quá trình kiểm toán.
- Giám sát nhằm bảo đảm Công ty tuân thủ các quy định pháp luật
hiện hành.
Ban Triển khai Kiểm toán
nội bộ
Ủy ban Tài chính &
Quan hệ cổ đông
- Giám sát và đưa ra ý kiến chỉ đạo trong các nghiệp vụ liên quan đến
cổ đông, quan hệ cổ đông và công bố thông tin trên thị trường chứng khoán.
- Thiết lập, kiến nghị và tham mưu cho HĐQT trong việc quyết định các
vấn đề liên quan đến công tác tài chính, huy động vốn, phát hành cổ
phiếu cổ phần của Công ty.
Thành phần nhân sự, cơ cấu tổ chức của các Ủy ban thuộc HĐQT và các Ban chuyên trách cụ thể như sau:
- Thành phần nhân sự của các Ủy ban được thiết lập bao gồm Chủ tịch Ủy ban, Phó Chủ tịch Ủy ban và các thành viên. Các thành viên của Ủy
ban đều là thành viên HĐQT với mục tiêu duy trì tính độc lập và sự am hiểu sâu sắc về hoạt động của Tập đoàn.
- Thành phần nhân sự của các Ban chuyên trách đa dạng hơn, bao gồm các thành viên HĐQT, cá nhân độc lập có chuyên môn cao và các Cán
bộ Quản trị – Điều hành cấp cao khác của Tập đoàn.
ỦY BAN/BAN CHUYÊN
TRÁCH
THÀNH VIÊN
CHỨC VỤ
Ủy ban Phát triển chiến lược
Ông LÊ PHƯỚC VŨ
Chủ tịch HĐQT
Chủ tịch Ủy ban
Ông TRẦN NGỌC CHU
Phó Chủ tịch HĐQT
Phó Chủ tịch Ủy ban
Ông TRẦN QUỐC TRÍ
Thành viên HĐQT Không điều hành
Phó Chủ tịch Ủy ban
Ban Chiến lược - Phát triển
Ông LÊ PHƯỚC VŨ
Chủ tịch HĐQT
Trưởng Ban
Ông TRẦN NGỌC CHU
Phó Chủ tịch HĐQT
Phó Ban chỉ đạo
Ông TRẦN QUỐC TRÍ
Thành viên HĐQT Không điều hành
Phó Ban triển khai
ỦY BAN/BAN CHUYÊN
TRÁCH
THÀNH VIÊN
CHỨC VỤ
Ủy ban Quản trị & Bổ nhiệm,
lương thưởng
Ông LÊ PHƯỚC VŨ
Chủ tịch HĐQT
Chủ tịch Ủy ban
Ông TRẦN NGỌC CHU
Phó Chủ tịch HĐQT
Phó Chủ tịch Ủy ban
Ông TRẦN QUỐC TRÍ
Thành viên HĐQT Không điều hành
Phó Chủ tịch Ủy ban
Ông BÙI THANH TÂM
Thành viên Triển khai
Ban Tái cấu trúc
Ông LÊ PHƯỚC VŨ
Chủ tịch HĐQT
Trưởng Ban
Ông TRẦN NGỌC CHU
Phó Chủ tịch HĐQT
Phó Ban chỉ đạo
Ông TRẦN QUỐC TRÍ
Thành viên HĐQT Không điều hành
Phó Ban điều phối
Ông BÙI THANH TÂM
Phó Ban Thường trực - Triển khai
Ủy ban Kiểm toán
Ông NGUYỄN VĂN LUÂN
Thành viên HĐQT Độc lập
Chủ tịch Ủy ban
Ông ĐINH VIẾT DUY
Thành viên HĐQT Độc lập
Thành viên Ủy Ban
Ông LÝ VĂN XUÂN
Thành viên HĐQT Không điều hành
Thành viên Ủy Ban
Ban Triển khai Kiểm toán nội bộ
Ông LÊ VŨ NAM
Trưởng Ban
Ông LÊ ĐÌNH HẠNH
Giám đốc Khối Kiểm soát nội bộ
Phó Ban
Bà ĐỒNG THỊ THANH HẰNG
Phó Giám đốc Khối Kiểm soát nội bộ
Thành viên
Ủy ban Tài chính & Quan hệ cổ đông
Ông ĐINH VIẾT DUY
Thành viên HĐQT Độc lập
Chủ tịch Ủy ban
Ông LÝ VĂN XUÂN
Thành viên HĐQT Không điều hành
Thành viên Ủy ban
BAN CHUYÊN TRÁCH
II. BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
1. Báo cáo kết quả thực hiện chức năng, nhiệm vụ của HĐQT
HĐQT đóng vai trò quan trọng trong việc lãnh đạo và hoạch định chiến lược, định hướng của Tập đoàn. Tầm quan trọng của HĐQT thể hiện
ở trách nhiệm xây dựng chiến lược và xác định được các vấn đề cần ưu tiên trong hoạt động kinh doanh của Tập đoàn, cũng như kiểm soát
công tác quản lý và đưa ra quyết định cho những vấn đề thuộc thẩm quyền của HĐQT. Hiểu rõ được vị thế và vai trò mang tính chất sống còn
với doanh nghiệp, HĐQT Tập đoàn Hoa Sen luôn xác định rõ ràng chức năng, nhiệm vụ và trách nhiệm của mình. Trong NĐTC 2023 – 2024,
HĐQT đã bảo đảm thực thi tốt nhiệm vụ điều hành, giám sát toàn diện và đề ra phương hướng cho các hoạt động của Tập đoàn, dựa trên chiến
lược và mục tiêu phát triển dài hạn đã được ĐHĐCĐ thông qua vào đầu niên độ. Cụ thể:
- HĐQT đảm bảo số lượng các cuộc họp HĐQT theo định kỳ hoặc bất thường khi có vấn đề cần thiết phải thảo luận và quyết định. Các cuộc
họp HĐQT được tổ chức một cách nghiêm túc, hiệu quả, phù hợp và đúng quy định pháp luật.
- Là cơ quan hoạt động theo cơ chế tập thể, HĐQT đảm bảo hiệu quả quản trị và giám sát thông qua việc xác định rõ vai trò của mỗi thành viên
HĐQT và phân công trách nhiệm, nhiệm vụ cụ thể. Đồng thời, ban hành những quy chế, quy định hoạt động phù hợp với điều kiện thực tế của
Tập đoàn, đảm bảo tuân thủ nghiêm ngặt các quy định pháp luật hiện hành và các quy định về quản trị doanh nghiệp đối với công ty đại chúng.
- HĐQT chủ động xây dựng, đưa ra thảo luận và thông qua các phương án nhằm triển khai các chủ trương liên quan đến chiến lược tái cấu
trúc, hoàn thiện, chuyên môn hóa các mảng sản xuất kinh doanh của Tập đoàn (như Mảng SXKD Nhựa, Mảng kinh doanh phân phối VLXD
& nội thất Hoa Sen Home,…); chiến lược đầu tư mở rộng ngành nghề, lĩnh vực hoạt động của Tập đoàn. Đồng thời, HĐQT luôn nắm bắt kịp
thời và đề ra những chính sách, chiến lược phù hợp, linh hoạt, đúng thời điểm để đối phó với diễn biến bất lợi và tình hình biến động của thị
Niên độ tài chính 2023 - 2024

trường. Đây là nền tảng, cơ sở vững chắc để Tập đoàn Hoa Sen tiếp tục phát triển, thực thi và hoàn thành tốt kế hoạch giai đoạn 5 năm tiếp
- HĐQT thực hiện giám sát chặt chẽ hoạt động điều hành của Ban Tổng Giám đốc, đảm bảo các quyết sách quan trọng được triển khai hiệu
quả và đồng bộ, giúp Tập đoàn đạt được các mục tiêu tăng trưởng về doanh thu và lợi nhuận đã đề ra.
- HĐQT tăng cường quản trị rủi ro thông qua việc thiết lập các quy trình kiểm soát nội bộ vững mạnh, chủ động phòng ngừa và ứng phó với
các biến động thị trường.
- HĐQT đảm bảo quyền lợi cổ đông của Tập đoàn Hoa Sen được bảo vệ tối đa, thông qua việc công bố thông tin đầy đủ, minh bạch và kịp
thời, giúp củng cố niềm tin của nhà đầu tư, cổ đông.
- HĐQT luôn quan tâm và thường xuyên chỉ đạo triển khai các công tác nhằm nâng cao chất lượng của đội ngũ nhân sự hiện có cũng như sàng
lọc, tuyển chọn, phát triển nguồn lực kế cận cho Tập đoàn. Theo đó, HĐQT đặc biệt chú trọng các hoạt động như: Tìm kiếm nguồn nhân lực
chất lượng cao thông qua việc hợp tác chiến lược với các trường đại học; Xây dựng và đẩy mạnh các chương trình phát triển nguồn nhân lực
như Quản trị viên dự nguồn, Cán bộ kế thừa; Nâng cao chuyên môn, nghiệp vụ cho CBCNV thông qua các khóa đào tạo chuyên sâu về kiến
thức, kỹ năng phù hợp với từng vị trí.
- Thông qua việc nghiên cứu, tìm kiếm thông tin, khảo sát nhu cầu để tổ chức nhiều khóa đào tạo chuyên sâu về kiến thức, kỹ năng cho CBCNV
của Tập đoàn. Tiếp tục chú trọng hợp tác chiến lược với các trường đại học nhằm chuẩn bị nguồn nhân lực, xây dựng đội ngũ Quản trị viên dự
nguồn phục vụ cho sự phát triển hiệu quả của Tập đoàn trong tương lai.
- Ngoài ra, HĐQT cũng chỉ đạo triển khai công tác cải tiến công nghệ và trang thiết bị kỹ thuật để tối ưu hóa hiệu suất, nâng cao chất lượng
sản phẩm, tiết giảm chi phí và nguyên vật liệu, bên cạnh việc đảm bảo công tác an toàn sản xuất, an toàn lao động, phòng chống cháy nổ.
2. Báo cáo các cuộc họp Hội đồng Quản trị
Trong NĐTC 2023 – 2024 (từ ngày 01/10/2023 đến ngày 30/09/2024), HĐQT đã tổ chức 59 phiên họp để thông qua 62 Nghị quyết cuộc
họp liên quan đến các nội dung quan trọng, thuộc thẩm quyền của HĐQT. Tại các phiên họp này, tùy thuộc vào tính chất của từng vấn đề mà
HĐQT sẽ ban hành một hoặc nhiều Nghị quyết để triển khai công việc, đảm bảo tuân thủ quy định pháp luật.
THÀNH VIÊN HĐQT
CHỨC VỤ
NGÀY BẮT ĐẦU LÀ
THÀNH VIÊN HĐQT
SỐ BUỔI
HỌP HĐQT
THAM DỰ
THAM DỰ
Ông LÊ PHƯỚC VŨ
Chủ tịch HĐQT
Ông TRẦN NGỌC CHU
Phó Chủ tịch HĐQT
Thường trực – Điều hành
Ông TRẦN QUỐC TRÍ
Thành viên HĐQT Không điều hành
Ông LÝ VĂN XUÂN
Thành viên HĐQT Không điều hành
Ông NGUYỄN VĂN LUÂN
Thành viên HĐQT Độc lập
Ông ĐINH VIẾT DUY
Thành viên HĐQT Độc lập
Số lượng và tỷ lệ tham dự các cuộc họp HĐQT của từng thành viên được thống kê chi tiết như sau:
Bảng tóm tắt nội dung một số cuộc họp quan trọng của HĐQT trong NĐTC 2023 – 2024:
SỐ NGHỊ QUYẾT
NỘI DUNG
Thay đổi người đứng đầu chi nhánh và người đại diện theo pháp luật của một số công ty con
Thay đổi người đứng đầu chi nhánh trực thuộc Công ty
Chấp thuận cho Công ty TNHH MTV Hoa Sen Nghệ An vay vốn và sử dụng tài sản để
đảm bảo cho khoản vay tại Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam
Nghị quyết họp HĐQT định kỳ tháng 11/2023
Vay vốn, thế chấp tài sản và cử người đại diện thực hiện các thủ tục liên quan tại Ngân
hàng TMCP Ngoại Thương Việt Nam – Chi nhánh Nam Bình Dương
Tiếp tục thực hiện các Nghị quyết về việc chấm dứt hoạt động Chi nhánh CTCP Tập đoàn
Hoa Sen tại An Phú – Bình Dương và An Thạnh – Bình Dương
Thay đổi người đứng đầu các chi nhánh trực thuộc Công ty
Gia hạn thời gian tổ chức ĐHĐCĐ thường niên NĐTC 2023 – 2024
Thông qua ngày chốt danh sách để tổ chức ĐHĐCĐ thường niên NĐTC 2023 – 2024
Thông qua các giao dịch với người có liên quan
Điều chỉnh thông tin Dự án Nhà máy Hoa Sen Nam Cấm – Nghệ An
Đề nghị cấp mới hạn mức tín dụng và cử người đại diện thực hiện các thủ tục vay nợ, nhận
nợ tại Ngân hàng Đại chúng TNHH KASIKORNBANK – Chi nhánh TP. HCM
Thông qua chủ trương tái tục hiệu lực của các văn bản phân cấp, ủy quyền cho một số
chức danh Lãnh đạo, Quản trị – Điều hành thuộc Tập đoàn
Phân công thực hiện các công việc liên quan đến hoạt động tín dụng – ngân hàng
Phân công thực hiện các công việc liên quan đến hoạt động đăng ký kinh doanh
Thông qua chủ trương đầu tư theo hình thức tham gia vốn góp thành lập CTCP Hoa Sen
Sài Gòn
Chấp thuận cho Công ty TNHH MTV Hoa Sen Nhơn Hội – Bình Định vay vốn và sử dụng
tài sản để bảo đảm cho khoản vay tại Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam
Thông qua tỷ lệ trích lập chính thức của các quỹ trong NĐTC 2022 – 2023
Thay đổi số lượng thành viên HĐQT và bổ sung thành viên HĐQT CTCP Nhựa Hoa Sen
Niên độ tài chính 2023 - 2024

SỐ NGHỊ QUYẾT
NỘI DUNG
Thông qua các giao dịch với người có liên quan đã được giao kết, thực hiện trong NĐTC
Thông qua chủ trương chia toàn bộ và chuyển toàn bộ lợi nhuận chưa phân phối trong
NĐTC 2023 – 2024 của các công ty con trực thuộc về Công ty Cổ phần Tập đoàn Hoa Sen
Thông qua mức trích lập chính thức các Quỹ và Kinh phí của HĐQT trong NĐTC
3. Báo cáo hoạt động của các Ủy ban thuộc HĐQT
3.1. Ủy ban Phát triển chiến lược
3.2. Ủy ban Quản trị & Bổ nhiệm, lương thưởng
Trong NĐTC vừa qua, Ủy ban Phát triển chiến lược, với vai trò then chốt trong việc định hình, hoạch định và thúc đẩy các chiến lược phát triển
bền vững của Tập đoàn, đã đề xuất các ý tưởng và dự án quan trọng nhằm đáp ứng nhu cầu mở rộng và đổi mới. Các hoạt động của Ủy ban
không chỉ tập trung vào việc nâng cao hiệu quả vận hành các mảng sản xuất kinh doanh truyền thống mà còn tìm kiếm, đề xuất những lĩnh vực
đầu tư chiến lược mới, giúp định hướng phát triển dài hạn cho Tập đoàn.
- Tiếp tục theo dõi và đánh giá việc triển khai thực hiện các chủ trương về tái cấu trúc, hoàn thiện mô hình quản trị, chuyên môn hóa các mảng
SXKD của Tập đoàn để có hướng tham mưu, đề xuất phù hợp cho HĐQT. Cụ thể như:
• Đưa ra nhận định về tình hình diễn biến thị trường và đề xuất tạm thời chưa tiến hành chuyên môn hóa đối với mảng tôn thép do điều kiện
chưa thuận lợi;
• Chỉ đạo và tổ chức triển khai công tác mở rộng Hệ thống Hoa Sen Home, hoàn thiện hệ thống tổng kho trên cả nước; song song với việc
đánh giá, hoàn thiện các giải pháp củng cố, nâng cao hiệu quả vận hành, hiệu quả kinh doanh của các chi nhánh, cửa hàng thuộc hệ thống
nhằm chuẩn bị nguồn lực và các điều kiện để xúc tiến chuyên môn hóa mảng kinh doanh phân phối VLXD & nội thất Hoa Sen Home trong các
NĐTC sau, khi tình hình thuận lợi.
- Nghiên cứu, hoàn thiện, tổ chức triển khai các dự án, phương án cải tiến, đổi mới kỹ thuật đối với dây chuyền, máy móc thiết bị và công nghệ
thuộc các mảng SXKD truyền thống nhằm tối ưu hóa hiệu suất vận hành của toàn hệ thống.
- Nghiên cứu, đề xuất HĐQT xúc tiến lập đề xuất đầu tư để phát triển các dự án có tiềm năng mà xét thấy Tập đoàn đã có sẵn những điều kiện
thuận lợi và cơ sở vững chắc để thực hiện.
- Xem xét, kiến nghị HĐQT thông qua chủ trương về định hướng xử lý đối với các dự án đầu tư của Tập đoàn, đặc biệt là các dự án triển khai
dang dở, không còn nhu cầu triển khai hoặc không còn phù hợp với tình hình thực tế.
3.3. Ủy ban Tài chính & Quan hệ cổ đông
Trong NĐTC vừa qua, Ủy ban Tài chính & Quan hệ cổ đông đã chủ động triển khai các công việc trọng yếu nhằm đảm bảo tính minh bạch tài
chính, quản lý hiệu quả các nguồn lực và duy trì mối quan hệ chặt chẽ với cổ đông. Những nỗ lực này đã góp phần củng cố niềm tin của cổ
đông, nhà đầu tư và đối tác tài chính, đồng thời đảm bảo sự vận hành ổn định của Tập đoàn trong bối cảnh thị trường đầy biến động.
- Kiến nghị HĐQT xem xét, thông qua phương án chi trả cổ tức của NĐTC 2022 – 2023 để đảm bảo quyền lợi cho cổ đông.
- Giám sát, chỉ đạo việc thực hiện công bố thông tin với mục tiêu đảm bảo tính minh bạch và kịp thời theo đúng quy định.
- Tiếp xúc, gặp gỡ, giải đáp các thắc mắc, vấn đề mà nhà đầu tư quan tâm; hỗ trợ cổ đông trong các công tác, thủ tục đăng ký lưu ký.
- Đàm phán, làm việc với các ngân hàng, tổ chức tín dụng đối với hạn mức tín dụng tại các ngân hàng.
- Xem xét, đề xuất, tham mưu HĐQT quyết định các hoạt động góp vốn, điều phối dòng tiền cho các công ty con, nhà máy và dự án đang triển khai.
- Đề xuất HĐQT xem xét, thông qua chủ trương phát hành cổ phiếu theo chương trình lựa chọn cho người lao động (ESOP) đối với Cán bộ Lãnh
đạo, Quản trị, Điều hành và Cán bộ quản lý, nhân sự chủ chốt nhằm gắn kết lợi ích của CBNV với lợi ích Tập đoàn; khích lệ, tăng động lực
làm việc, cống hiến đối với đội ngũ CBNV thuộc Tập đoàn.
3.4. Ủy ban Kiểm toán
Trong NĐTC vừa qua, Ủy ban Kiểm toán đã thực hiện các chức năng quan trọng nhằm đảm bảo sự minh bạch và tuân thủ trong hoạt động tài
chính của Tập đoàn. Với vai trò giám sát và thẩm định, Ủy ban không chỉ đảm bảo tính chính xác của các báo cáo tài chính mà còn đánh giá
chặt chẽ các giao dịch liên quan, góp phần củng cố hệ thống kiểm soát nội bộ, từ đó tăng cường sự tin cậy và hiệu quả trong quản trị doanh nghiệp.
- Tổ chức đánh giá, khảo sát, thẩm định giá trị của các tài sản mục tiêu mà Công ty dự định nhận chuyển nhượng.
- Triển khai công tác rà soát, đánh giá tình hình tài chính – kế toán của Tập đoàn.
- Giám sát, đánh giá tình hình thực hiện kế hoạch kinh doanh so với kế hoạch được giao của Tập đoàn và các công ty con.
- Kiểm tra, đánh giá việc tuân thủ quy trình, quy định, chính sách và chuẩn mực kế toán.
- Xem xét, phê duyệt và giám sát việc thực hiện các giao dịch với người có liên quan phát sinh trong NĐTC 2023 – 2024.
- Giám sát, đánh giá hệ thống kiểm soát nội bộ và công tác kiểm toán nội bộ.
- Làm việc với đơn vị kiểm toán độc lập để thống nhất phạm vi kiểm toán và các nội dung trong Báo cáo tài chính.
- Đề xuất HĐQT xem xét, thông qua danh sách công ty kiểm toán độc lập cho các BCTC hợp nhất, BCTC riêng của Công ty và các công ty con
Trong bối cảnh Tập đoàn không ngừng mở rộng quy mô và đa dạng hóa hoạt động, Ủy ban Quản trị & Bổ nhiệm, lương thưởng đã đóng vai
trò quan trọng trong việc tái cấu trúc, tối ưu hóa mô hình quản trị và phát triển nguồn nhân lực. Các hoạt động của Ủy ban không chỉ hướng
đến việc nâng cao hiệu quả hoạt động của Tập đoàn mà còn đảm bảo quyền lợi và phúc lợi cho toàn thể CBCNV, góp phần xây dựng một hệ
thống quản trị tinh gọn, hiệu quả và phù hợp với những chuẩn mực tốt nhất về quản trị công ty đại chúng.
- Xây dựng và thường xuyên rà soát, kiểm tra, đánh giá để cập nhật, hoàn thiện mô hình quản trị, hoạt động, cơ cấu tổ chức của Tập đoàn theo
hướng ngày càng tinh gọn và hiệu quả. Ngoài ra, công tác này của Ủy ban còn hướng đến mục tiêu làm sao cho phù hợp nhất với sự thay đổi
trong chiến lược hoặc hỗ trợ tốt nhất cho chủ trương tái cấu trúc, chuyên môn hóa các mảng SXKD của Tập đoàn.
- Thường xuyên quản lý, theo dõi và đánh giá hiệu quả hệ thống quản trị – điều hành của Tập đoàn. Đặc biệt là công tác quản lý và đánh giá
đối với các nhóm chức danh quan trọng như: Thành viên HĐQT, Ban Điều hành và các CBQL từ cấp trung cao trở lên.
- Giám sát và đặc biệt quan tâm đến công tác bồi dưỡng, phát triển nguồn nhân lực của Tập đoàn. Thường xuyên đưa ra chủ trương, chỉ đạo
và tổ chức triển khai các chương trình đào tạo về chuyên môn nghiệp vụ cho đến kỹ năng sống, kỹ năng quản lý, khuyến khích tham gia các
buổi hội thảo, tọa đàm, trao đổi về chuyên môn.
- Xây dựng phương án, kiến nghị HĐQT thông qua các chủ trương liên quan đến công tác tối ưu hóa, tiết giảm chi phí hoạt động nhằm cải thiện
lợi nhuận, đảm bảo sự ổn định của Tập đoàn.
- Tổ chức xây dựng và kiến nghị HĐQT thông qua các chủ trương liên quan đến công tác chăm lo đời sống, an sinh, sức khỏe cho CBCNV;
chính sách phúc lợi, hỗ trợ cho đời sống của CBCNV; áp dụng chính sách thu nhập trên cơ sở đánh giá công bằng, khách quan, khoa học,
phản ánh chính xác hiệu quả công việc của từng CBCNV; giám sát và chỉ đạo công tác tổ chức các hoạt động chăm lo đời sống tinh thần cho
CBCNV Tập đoàn.
III. KẾT QUẢ THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT CỦA ĐHĐCĐ TRONG NĐTC
Trong NĐTC 2023 – 2024, HĐQT đã tổ chức 01 cuộc họp ĐHĐCĐ thường niên vào ngày 18/03/2024 để trình ĐHĐCĐ thông qua các báo
cáo và chủ trương liên quan đến hoạt động của Công ty. Các nội dung do ĐHĐCĐ thông qua được ghi nhận tại Nghị quyết số
Nội dung triển khai chi tiết như sau:
NỘI DUNG CHÍNH
KẾT QUẢ THỰC HIỆN
Chỉ tiêu, kế hoạch kinh doanh hợp nhất trong
HĐQT cơ bản hoàn thành và vượt kế hoạch kinh doanh đã được ĐHĐCĐ thông
qua. Chi tiết về kết quả thực hiện sẽ được HĐQT trình ĐHĐCĐ tại Hội nghị thường
Thông qua phương án chi trả cổ tức của NĐTC
Đã hoàn thành công tác chi trả cổ tức của NĐTC 2022 – 2023 trong tháng
- Tỷ lệ chi trả: 5%
- Hình thức chi trả: Tiền mặt
- Nguồn chi: Lợi nhuận sau thuế chưa phân phối lũy kế đến ngày 30/09/2023
- Vốn điều lệ sau khi hoàn thành việc chi trả: 6.159.823.090.000 đồng
- Ngày thực hiện giao dịch: 10/05/2024
- Trích lập các Quỹ trong NĐTC 2023 – 2024
theo chủ trương của ĐHĐCĐ, tỷ lệ trích lập các
Quỹ như sau:
+ Quỹ Khen thưởng & PTNNL: Tối đa 2% LNST
hợp nhất;
+ Quỹ Phúc lợi: Tối đa 2% LNST hợp nhất;
+ Quỹ Tài trợ và Từ thiện: Tối đa 4% LNST hợp nhất.
- Tỷ lệ trích lập thù lao, kinh phí hoạt động của
HĐQT và các đơn vị trực thuộc HĐQT trong NĐTC
HĐQT đã thực hiện trích lập các Quỹ và Kinh phí hoạt động của HĐQT trong
NĐTC 2023 – 2024 với tỷ lệ như sau:
- Quỹ Khen thưởng & PTNNL: 2% LNST hợp nhất;
- Quỹ Phúc lợi: 2% LNST hợp nhất;
- Quỹ Tài trợ và Từ thiện: 4% LNST hợp nhất;
- Kinh phí hoạt động của HĐQT: 1,5% LNST hợp nhất.
Phê duyệt danh sách công ty kiểm toán độc lập
và ủy quyền cho HĐQT lựa chọn công ty kiểm
toán độc lập cho các BCTC hợp nhất, BCTC
riêng của NĐTC 2023 – 2024
HĐQT đã lựa chọn Công ty TNHH PricewaterhouseCoopers (PwC) Việt Nam là đơn
vị kiểm toán độc lập cho các Báo cáo tài chính hợp nhất, Báo cáo tài chính riêng
của Tập đoàn và các công ty con trong NĐTC 2023 – 2024.
Việc lựa chọn công ty kiểm toán được thể hiện tại Nghị quyết 08/NQ/HĐQT/2024
ngày 19/03/2024 và đã được công bố thông tin theo quy định.
Niên độ tài chính 2023 - 2024

NỘI DUNG CHÍNH
KẾT QUẢ THỰC HIỆN
Thông qua các chủ trương liên quan đến tái cấu
trúc, hoàn thiện, chuyên môn hóa các Mảng
SXKD của Tập đoàn; và mở rộng ngành nghề,
lĩnh vực SXKD của Tập đoàn
1. Tái cấu trúc, hoàn thiện, chuyên môn hóa các Mảng SXKD của Tập đoàn
- Đối với Mảng Kinh doanh phân phối VLXD – nội thất: Tiếp tục củng cố hiệu quả hoạt
động, tăng cường tính tự chủ, tự chịu trách nhiệm đối với Hệ thống Hoa Sen Home.
Hướng đến mục tiêu đưa Hoa Sen Home thành một công ty độc lập nằm trong hệ sinh
thái của Tập đoàn Hoa Sen để tiếp nhận toàn bộ hoạt động kinh doanh của Hệ thống
Hoa Sen Home. Đặt mục tiêu đưa CTCP Hoa Sen Home đi vào hoạt động ổn định,
hoàn thiện bộ máy quản trị – điều hành và nâng cao hiệu quả hoạt động kinh doanh
nhằm hướng đến việc IPO và niêm yết cổ phiếu của công ty trong các NĐTC sau.
- Đối với Mảng SXKD Ống thép: HĐQT đã giao trách nhiệm cho Ban Tái cấu trúc rà
soát, đánh giá các phương án khả thi và sẽ trình ĐHĐCĐ xem xét cho ý kiến về kế
hoạch, lộ trình triển khai tiếp theo.
2. Mở rộng ngành nghề, lĩnh vực SXKD của Tập đoàn
Trong NĐTC 2023 – 2024, HĐQT đã xúc tiến đầu tư một số dự án tiềm năng tại
tỉnh Đồng Nai để đón đầu và khai thác cơ hội sau khi sân bay Long Thành đi vào
hoạt động.
Thông qua chủ trương phát hành cổ phiếu theo
chương trình lựa chọn cho Người lao động
(ESOP) đối với Cán bộ Lãnh đạo, Quản trị, Điều
hành và Cán bộ quản lý, nhân sự chủ chốt khác
thuộc Tập đoàn
Đã hoàn thành công tác triển khai phát hành cổ phiếu ESOP và thủ tục tăng vốn
điều lệ của Công ty.
IV. BÁO CÁO CỦA THÀNH VIÊN HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ ĐỘC LẬP
V. KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG GIÁM SÁT CÔNG TÁC ĐIỀU HÀNH CỦA
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
VI. BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG CỦA ỦY BAN KIỂM TOÁN THUỘC HĐQT
1. Báo cáo hoạt động của Thành viên HĐQT Độc lập
1. Thành phần và hoạt động của Ủy ban Kiểm toán
1.1. Thành phần Ủy ban Kiểm toán
2. Báo cáo của Thành viên HĐQT Độc lập về việc đánh giá kết quả hoạt động của HĐQT
Trong NĐTC 2023 – 2024, các Thành viên HĐQT Độc lập và Ủy ban Kiểm toán đã duy trì hoạt động thường xuyên, tham dự đầy đủ các cuộc
họp của HĐQT, Ban Điều hành tại các cuộc họp giao ban hàng tuần, hàng tháng, hàng quý và các cuộc họp đột xuất liên quan đến các hoạt
động của Tập đoàn để nắm bắt tình hình sản xuất kinh doanh thực tế, tham gia đóng góp ý kiến trong việc thực hiện mục tiêu kế hoạch được
ĐHĐCĐ phê duyệt.
Ngoài ra, các Thành viên HĐQT Độc lập và Ủy ban Kiểm toán đã thực hiện công tác kiểm tra, giám sát phối hợp cùng các phòng ban chức
năng góp phần vào hoạt động quản lý rủi ro và nâng cao chất lượng quản trị của Tập đoàn, chủ yếu bao gồm:
- Giám sát tình hình thực hiện Nghị quyết của ĐHĐCĐ thường niên NĐTC 2023 – 2024; Giám sát việc chấp hành pháp luật, Điều lệ Tập đoàn;
Giám sát tình hình thực hiện các Nghị quyết, Quyết định của Hội đồng Quản trị.
- Giám sát việc chấp hành thực hiện các quy chế, quy trình của Tập đoàn và các phòng ban chức năng, đơn vị trực thuộc Tập đoàn.
- Giám sát tình hình thực hiện kế hoạch SXKD và tình hình tài chính NĐTC 2023 – 2024.
- Thẩm tra các Báo cáo tài chính định kỳ trước khi đệ trình HĐQT và trao đổi với Kiểm toán viên về các vấn đề liên quan đến kiểm toán BCTC.
- Giám sát các giao dịch với người có liên quan và các hoạt động khác theo quy định của pháp luật và Điều lệ Công ty.
Hoạt động giám sát của HĐQT được thực hiện thông qua Quy chế hoạt động của HĐQT và các quy định phân cấp/phân quyền, thông qua
các buổi làm việc trực tiếp giữa HĐQT/Thành viên HĐQT và Ban Tổng Giám đốc, các báo cáo giám sát tình hình thực hiện những nội dung
chỉ đạo của HĐQT/Thành viên HĐQT và chế độ báo cáo thông tin định kỳ phục vụ hoạt động giám sát và quản trị của Hội đồng Quản trị.
HĐQT đã thảo luận và cho ý kiến định hướng đối với các hoạt động của Ban Tổng Giám đốc trong việc thực hiện kế hoạch kinh doanh đã
được ĐHĐCĐ thông qua. Trên cơ sở đó, HĐQT luôn theo dõi sát sao các hoạt động của Ban Tổng Giám đốc. Các đề xuất của Ban Tổng Giám
đốc đối với HĐQT đều được thảo luận và có ý kiến chỉ đạo kịp thời, tạo điều kiện cho hoạt động điều hành sản xuất kinh doanh của Ban Tổng
Giám đốc đúng hướng và đạt hiệu quả cao. Bên cạnh đó, HĐQT cử các thành viên điều hành tham gia Ban Điều hành để lãnh đạo hoạt động
của Ban Tổng Giám đốc trong việc thực thi các chủ trương, kế hoạch SXKD do HĐQT và ĐHĐCĐ thông qua.
Tại các cuộc họp định kỳ của HĐQT, các thành viên Ban Tổng Giám đốc và một số Cán bộ quản lý chủ chốt đều tham dự đầy đủ để báo cáo
và ghi nhận các chủ trương, định hướng của Hội đồng Quản trị. Ngoài các cuộc họp định kỳ, HĐQT còn xem xét, cho ý kiến bằng văn bản đối
với các phát sinh trong hoạt động sản xuất kinh doanh ngoài kế hoạch hoặc vượt thẩm quyền của Ban Tổng Giám đốc.
Ban Tổng Giám đốc cũng tổ chức họp định kỳ hàng tuần để xem xét tình hình thực hiện kế hoạch sản xuất kinh doanh của Tập đoàn, kịp thời
điều chỉnh chính sách và chiến lược kinh doanh của Công ty cho phù hợp với tình hình thực tế, phân tích đo lường rủi ro và giải quyết kịp thời
các vấn đề, vướng mắc phát sinh.
Trong NĐTC 2023 – 2024, HĐQT đã thực hiện công tác chỉ đạo và giám sát hoạt động của Ban Tổng Giám đốc về các nội dung sau:
- Chỉ đạo các chủ trương liên quan đến hoạt động sản xuất kinh doanh một cách linh hoạt trước tình hình biến động khó lường của thị trường.
- Chỉ đạo tiếp tục tăng cường hiệu quả sản xuất kinh doanh thông qua chiến lược tái cấu trúc, hoàn thiện và chuyên môn hóa các Mảng sản
xuất kinh doanh của Tập đoàn (tôn, ống thép, nhựa, kinh doanh phân phối VLXD & nội thất Hoa Sen Home).
- Giám sát, chỉ đạo hoạt động công bố thông tin nhằm đảm bảo tính minh bạch, kịp thời theo đúng quy định pháp luật.
- Chỉ đạo việc thực hiện Báo cáo tài chính quý/bán niên, Báo cáo tình hình quản trị Công ty bán niên.
- Kiểm tra việc chấp hành và tuân thủ các quy định của Luật Doanh nghiệp, Luật Chứng khoán, Điều lệ, Quy chế nội bộ về quản trị Công ty và
các quy định hiện hành của Nhà nước.
- Giám sát việc thực hiện các Nghị quyết do ĐHĐCĐ và HĐQT ban hành, bao gồm: Bổ sung một số ngành, nghề kinh doanh của Công ty; Góp
thêm vốn để tăng vốn điều lệ của Công ty Cổ phần Hoa Sen Yên Bái; …
Ban Tổng Giám đốc đã hoàn thành tốt chức trách, nhiệm vụ, vai trò qua các giải pháp điều hành sản xuất kinh doanh kịp thời, linh hoạt, phù
hợp với chủ trương, định hướng của ĐHĐCĐ và HĐQT. Đồng thời, các chủ trương, chỉ đạo do HĐQT đưa ra được Ban Tổng Giám đốc triển khai
đầy đủ, nhanh chóng và báo cáo chi tiết kết quả thực hiện với tinh thần trách nhiệm cao.
Trong NĐTC 2023 – 2024, Thành viên HĐQT Độc lập đã thực hiện đánh giá kết quả hoạt động của HĐQT theo chức năng, nhiệm vụ được
quy định tại Điều lệ Công ty và Luật Doanh nghiệp. Kết thúc NĐTC 2023 – 2024, Thành viên HĐQT Độc lập đưa ra một số kết luận như sau:
- HĐQT đã thực hiện tốt chức năng định hướng phát triển cho Công ty, thông qua việc hoạch định, kiểm soát và điều chỉnh các quyết định chiến
lược. Các quyết sách trọng yếu của Ban Điều hành được phân tích, phản biện và tham vấn từ HĐQT nhằm có các giải pháp phù hợp cho Tập đoàn.
- Các thành viên HĐQT thực hiện chức năng, vai trò một cách chủ động và có tinh thần trách nhiệm cao.
- Bên cạnh việc thực hiện chức năng quản lý, giám sát công tác của Ban Điều hành, HĐQT cũng đã trao đổi, phối hợp chặt chẽ với Ban Điều
hành nhằm tìm kiếm những giải pháp hiệu quả để đưa Tập đoàn Hoa Sen vượt qua khó khăn, cải thiện kết quả SXKD.
THÀNH VIÊN
ỦY BAN KIỂM TOÁN
CHỨC VỤ
NGÀY BẮT ĐẦU/
KHÔNG CÒN LÀ
THÀNH VIÊN UBKT
TRÌNH ĐỘ CHUYÊN MÔN
Ông Nguyễn Văn Luân
Chủ tịch Ủy ban
Phó Giáo sư, Tiến sĩ Kinh tế
Ông Đinh Viết Duy
Thành viên Ủy ban
Thạc sỹ Quản trị dự án, Kỹ sư xây dựng
Ông Lý Văn Xuân
Thành viên Ủy ban
Phó Giáo sư, Tiến sĩ, Bác sĩ y khoa
Niên độ tài chính 2023 - 2024

1.2. Các cuộc họp của Ủy ban Kiểm toán trong NĐTC 2023 – 2024
4.1. Về tình hình tài chính
THÀNH VIÊN
ỦY BAN KIỂM TOÁN
SỐ BUỔI HỌP
THAM DỰ
THAM DỰ HỌP
BIỂU QUYẾT
LÝ DO KHÔNG THAM DỰ
Ông Nguyễn Văn Luân
Ông Đinh Viết Duy
Ông Lý Văn Xuân
2. Hoạt động giám sát của Ủy ban Kiểm toán đối với HĐQT, Ban Tổng Giám đốc và cổ đông
5. Báo cáo hoạt động kiểm soát chi nhánh/cửa hàng và các đơn vị kinh doanh
6. Báo cáo hoạt động kiểm tra, giám sát các giao dịch với người có liên quan
3. Sự phối hợp hoạt động giữa Ủy ban Kiểm toán đối với hoạt động của HĐQT, Ban Tổng Giám
đốc và các Cán bộ quản lý khác
4. Kết quả giám sát tình hình tài chính – kế toán của Tập đoàn
Trong NĐTC 2023 – 2024, nhằm thực hiện chức năng được quy định tại Điều lệ và Quy chế Quản trị Công ty, Ủy ban Kiểm toán thuộc HĐQT
đã tổ chức triển khai các công tác sau:
- Khảo sát, đánh giá, thẩm định giá trị của các tài sản mục tiêu mà Công ty dự định nhận chuyển nhượng.
- Tham vấn cho HĐQT lựa chọn công ty kiểm toán độc lập để kiểm toán các báo cáo tài chính của Tập đoàn, đảm bảo tính minh bạch trong
công tác tài chính.
- Theo dõi, đánh giá hoạt động của đơn vị kiểm toán độc lập (Công ty TNHH PricewaterhouseCoopers Việt Nam) để đảm bảo tính độc lập,
khách quan trong hoạt động kiểm toán các báo cáo tài chính của Tập đoàn.
- Rà soát, đánh giá tình hình tài chính – kế toán của Tập đoàn; Giám sát việc ghi chép, quản lý, lưu trữ chứng từ/sổ kế toán.
- Giám sát, theo dõi và đảm bảo các giao dịch với người có liên quan tuân thủ đúng quy định pháp luật và Quy chế về trình tự thủ tục phê duyệt,
giao kết, thực hiện các giao dịch với người có liên quan của Tập đoàn.
- Tham gia kiểm tra, đánh giá việc thực hiện công tác đấu thầu, lựa chọn nhà cung cấp, đàm phán giá/hợp đồng nhằm tối ưu hóa chi phí đầu
vào cho Công ty.
- Duy trì hệ thống kiểm toán nội bộ và kiểm soát nội bộ chuyên nghiệp tham gia giám sát, kiểm tra chặt chẽ tất cả các mảng hoạt động của
Công ty, đảm bảo các hoạt động nghiệp vụ đều tuân thủ đúng quy trình đã ban hành.
- Theo dõi việc thực thi kế hoạch sản xuất kinh doanh của Ban Tổng Giám đốc Tập đoàn.
Ủy ban Kiểm toán nhận định hoạt động của HĐQT Tập đoàn Hoa Sen phù hợp với quy định pháp luật, Nghị quyết ĐHĐCĐ, Điều lệ và Quy chế
Quản trị Tập đoàn; Ban Tổng Giám đốc duy trì mức độ cẩn trọng hợp lý trong việc tổ chức công tác kế toán, thống kê và lập báo cáo tài chính.
- Trong NĐTC 2023 – 2024, Ban Triển khai Kiểm toán nội bộ/Ủy ban Kiểm toán đã thực hiện kiểm tra/kiểm toán các chi nhánh/cửa hàng
(“Cửa hàng”) và các đơn vị kinh doanh nhằm phát hiện kịp thời sai phạm và thực hiện chế tài theo quy định.
- Tập trung rà soát chi phí phát sinh tại các Cửa hàng Hoa Sen Home, đảm bảo đúng thực tế phát sinh.
- Theo dõi, giám sát, đánh giá việc xử lý hàng kém phẩm chất, hàng giảm cấp tại các Cửa hàng.
- Kiểm soát chặt chẽ, đồng bộ sản phẩm thương mại từ khâu nhận hàng, nghiệm thu, lưu kho, bảo quản đến bán hàng hoá và thanh toán cho
nhà cung cấp.
- Thẩm định năng lực khách hàng mới, thẩm định công nợ để phát hiện kịp thời các công nợ có rủi ro.
- Ban Triển khai Kiểm toán nội bộ và Phòng Kiểm soát nội bộ đã phối hợp thực hiện công tác kiểm kê thường xuyên, liên tục nhằm kịp thời phát
hiện các sai phạm, đảm bảo quá trình hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn được thực hiện minh bạch và thông suốt.
Trong NĐTC 2023 – 2024, việc giám sát, kiểm tra các giao dịch với người có liên quan được thực hiện chặt chẽ, theo đúng quy định pháp
luật. Chi tiết như sau:
- Việc giao kết, thực hiện các giao dịch đều phải thông qua HĐQT theo quy định tại Điều lệ, Quy chế Quản trị và Quy chế giao dịch với người
có liên quan hiện hành của Tập đoàn, phù hợp với quy định tại Luật Doanh nghiệp và Luật Chứng khoán hiện hành.
- Tại các cuộc họp định kỳ, các thành viên HĐQT đều thảo luận, trình bày ý kiến, quan điểm về các giao dịch với người có liên quan. Đối với
những giao dịch được đánh giá là quan trọng, HĐQT đã tổ chức cuộc họp bất thường để thông qua Nghị quyết riêng đối với giao dịch và
công bố thông tin theo quy định pháp luật.
- Đối với các giao dịch thường xuyên, Ban Tổng Giám đốc chịu trách nhiệm lập đề xuất, chuyển Trưởng Ban Triển khai Kiểm toán nội bộ soát
xét, tham mưu để trình Ủy ban Kiểm toán thuộc HĐQT xem xét, phê duyệt theo đúng quy định.
- Việc giao kết, thực hiện các giao dịch đều dựa trên cơ sơ bình đẳng, tự nguyện theo đúng quy định của pháp luật và Tập đoàn. Các giao dịch
đều được giao kết bằng văn bản, đảm bảo tính minh bạch, hài hòa lợi ích của cổ đông và lợi ích của các bên tham gia giao dịch.
Trong NĐTC 2023 – 2024, HĐQT đã xem xét, thông qua các chủ trương về giao dịch với người có liên quan của Công ty. Các chủ trương cũng
đã được công bố thông tin theo quy định pháp luật chứng khoán hiện hành. Cụ thể như sau:
HĐQT xác nhận tình hình tài chính của Tập đoàn trong NĐTC 2023 – 2024 tốt và minh bạch, cụ thể:
- Tập đoàn tuân thủ đầy đủ yêu cầu của các chuẩn mực kế toán và chế độ kế toán doanh nghiệp Việt Nam hiện hành trong việc tổ chức công
tác tài chính – kế toán.
- Các chứng từ kế toán được Tập đoàn quản lý chặt chẽ và lưu trữ có hệ thống theo quy định, đảm bảo truy xuất nhanh chóng, đầy đủ khi có
yêu cầu kiểm tra, kiểm toán.
- Việc mở sổ kế toán và sổ quỹ được thực hiện đúng theo quy định hiện hành, thực hiện ghi chép, cập nhật kịp thời, chính xác các phiếu thu,
phiếu chi và giấy báo nợ/báo có của ngân hàng hàng ngày.
- Các chỉ số cơ bản về tình hình công nợ, vốn vay, tính thanh khoản, hiệu quả sử dụng tài sản, trích lập dự phòng, vốn chủ sở hữu đáp ứng các
quy định, nguyên tắc, tiêu chuẩn về tài chính – kế toán.
- Tập đoàn đã nỗ lực trong công tác tiết giảm chi phí, đẩy mạnh bán hàng để ghi nhận lợi nhuận thuần từ hoạt động sản xuất kinh doanh, kéo
giảm dư nợ vay hiệu quả, đảm bảo tình hình cân đối tài chính của Tập đoàn.
- Hoạt động sản xuất kinh doanh được duy trì ổn định, dòng tiền được đảm bảo, tình hình tài chính lành mạnh. Đây là tín hiệu tích cực trong
bối cảnh khó khăn của nền kinh tế thế giới cũng như Việt Nam.
- Thông tin trong các báo cáo kinh doanh và báo cáo tài chính quý/6 tháng/năm của Tập đoàn (bao gồm các báo cáo riêng và báo cáo hợp
nhất) được trình bày một cách trung thực, hợp lý, nhất quán, phù hợp với các quy định của pháp luật. Ban Tổng Giám đốc duy trì mức độ cẩn
trọng hợp lý trong tổ chức công tác kế toán, thống kê và lập báo cáo tài chính.
- Các báo cáo đều được Ban Tổng Giám đốc trình bày tại các cuộc họp HĐQT định kỳ. Kết quả kiểm tra thực tế cũng như số liệu kiểm toán
của đơn vị kiểm toán độc lập (Công ty TNHH PricewaterhouseCoopers Việt Nam) đã cho thấy tình hình tài chính của Tập đoàn Hoa Sen đang
ở trạng thái hoàn toàn lành mạnh.
Ủy ban Kiểm toán luôn phối hợp tốt với HĐQT, Ban Tổng Giám đốc và các cán bộ quản lý có liên quan trong quá trình tổ chức thực hiện quyền
hạn, nghĩa vụ của Ủy ban theo quy định.
Ủy ban Kiểm toán đã tham dự đầy đủ các cuộc họp HĐQT định kỳ, xem xét tình hình quản trị, tình hình hoạt động SXKD, đánh giá tình hình tài
chính – kế toán của Tập đoàn, đưa ra các khuyến nghị để tham vấn, hỗ trợ HĐQT đưa ra quyết định, quyết sách phù hợp, hiệu quả, đảm bảo
thực hiện đúng chủ trương các Nghị quyết đã được ĐHĐCĐ thông qua.
HĐQT, Ban Tổng Giám đốc và các cán bộ quản lý khác của Tập đoàn đã tạo điều kiện thuận lợi trong quá trình thực hiện chức năng, nhiệm vụ
của Ủy ban Kiểm toán; thực hiện giải trình, cung cấp tài liệu, số liệu cho UBKT kịp thời, đầy đủ theo yêu cầu.
Trong NĐTC 2023 – 2024, nhằm thực hiện chức năng được quy định tại Điều lệ và Quy chế Quản trị Công ty, Ủy ban Kiểm toán thuộc HĐQT
đã tổ chức triển khai các công tác sau: (i) Rà soát, đánh giá tình hình tài chính – kế toán của Tập đoàn; (ii) Làm việc với đơn vị kiểm toán độc
lập (Công ty TNHH PricewaterhouseCoopers Việt Nam) để đảm bảo tính độc lập và khách quan trong hoạt động kiểm toán các báo cáo tài
chính của Tập đoàn.
HĐQT đã đưa ra kết luận về tình hình tài chính – kế toán của Tập đoàn trong NĐTC 2023 – 2024, cụ thể như sau:
Niên độ tài chính 2023 - 2024

SỐ NGHỊ QUYẾT
NỘI DUNG
Thông qua các giao dịch với người có liên quan theo quy định tại Quy chế Quản trị
và chủ trương đã được ĐHĐCĐ thông qua.
Thông qua chủ trương phê duyệt giao dịch ký kết Hợp đồng hợp tác phát triển dự án
giữa CTCP Tập đoàn Hoa Sen với người có liên quan.
Thông qua các giao dịch với người có liên quan đã được giao kết, thực hiện trong
NĐTC 2023 – 2024 và phát sinh trong NĐTC 2024 – 2025.
7. Kết quả giám sát, đánh giá môi trường kiểm toán, kiểm soát nội bộ và dịch vụ
kiểm toán độc lập
Tập đoàn Hoa Sen hiện đang duy trì một khuôn khổ kiểm soát nội bộ hiệu quả như sau:
- Hoạt động kiểm tra/kiểm soát và đánh giá rủi ro được thực hiện định kỳ, được theo dõi và giám sát liên tục nhằm kịp thời ứng phó với các
rủi ro mới phát sinh.
- Các biện pháp quản lý rủi ro được áp dụng kịp thời, phù hợp và nhất quán với quan điểm quản trị của Tập đoàn.
- Các quy trình nghiệp vụ được ban hành, cập nhật, hướng dẫn thực hiện và quản lý bởi Đơn vị chuyên trách. Việc tuân thủ các quy trình được
thực hiện tốt và ghi nhận những chuyển biến tích cực theo thời gian.
- Thông qua Ủy ban Kiểm toán và các đơn vị tham mưu, giúp việc, HĐQT đã nhận diện được các rủi ro trọng yếu trong năm, xác định các quy
trình sản xuất kinh doanh có khả năng rủi ro và tổ chức đánh giá tính phù hợp của hệ thống kiểm soát cũng như tính tuân thủ trong các quy
trình tác nghiệp.
- Tập đoàn luôn chủ trương tạo môi trường minh bạch, thuận lợi nhất cho hoạt động kiểm toán, thanh tra của các đơn vị kiểm toán độc lập cũng
như cơ quan nhà nước.
- Kiểm toán nội bộ hoạt động dựa trên các phương pháp thực hành tốt nhất và chuẩn mực của quốc tế, đồng thời phù hợp với các hướng dẫn
do Bộ Tài chính ban hành.
- Sự phối hợp giữa Ban Tổng Giám đốc và Ủy ban Kiểm toán trong quản lý đã giúp kiểm toán nội bộ phát huy tốt vai trò của mình.
- Kiểm toán nội bộ chủ động thực hiện các hoạt động phối hợp, tư vấn trong hoạt động quản trị rủi ro, kiểm soát nội bộ thay vì chỉ thực hiện
kiểm toán, đánh giá thuần túy.
- Kế hoạch kiểm toán nội bộ được hoàn thành tốt trong phạm vi nguồn lực.
- Các khuyến nghị của kiểm toán nội bộ được các đơn vị đồng thuận, tiếp thu và thực hiện nghiêm túc thông qua các kế hoạch khắc phục và
được kiểm toán nội bộ theo dõi sát sao.
- Kiểm toán nội bộ đã hoàn thành nhiệm vụ và kế hoạch kiểm toán được giao, góp phần cải tiến quy trình quản lý, nâng cao hiệu quả sản xuất
kinh doanh và cải thiện hiệu quả hoạt động.
- Ủy ban Kiểm toán thực hiện theo dõi và đánh giá sự độc lập, khách quan của công ty kiểm toán và hiệu quả của quá trình kiểm toán. Ủy
ban đã trao đổi với đơn vị kiểm toán độc lập của Tập đoàn là Công ty TNHH PricewaterhouseCoopers (PwC) Việt Nam để làm rõ các vấn đề
phát sinh và/hoặc các rủi ro được phát hiện trong quá trình kiểm toán độc lập, đồng thời kiến nghị các giải pháp xử lý hoặc ngăn ngừa rủi ro.
- Quá trình kiểm toán của công ty kiểm toán độc lập được đảm bảo phù hợp với yêu cầu của Tập đoàn Hoa Sen, đáp ứng yêu cầu đảm bảo
chất lượng, tính độc lập, không xung đột lợi ích của kiểm toán độc lập.
- Công ty kiểm toán đã hoàn thành nhiệm vụ, đáp ứng kỳ vọng của Ủy ban Kiểm toán, đảm bảo độ tin cậy và trung thực của Báo cáo tài chính
mà Tập đoàn đã cung cấp.
(*) Mức thu nhập nêu trên là mức thu nhập bình quân hàng tháng. Mức thu nhập thực nhận của Tổng Giám đốc và các Cán bộ quản lý khác
sẽ tùy thuộc vào kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh hàng tháng của Tập đoàn.
7.1. Môi trường kiểm soát nội bộ chặt chẽ
7.2. Môi trường kiểm toán minh bạch
7.3. Giám sát dịch vụ kiểm toán độc lập
(Theo Báo cáo tài chính hợp nhất của NĐTC 2023 – 2024, đã được kiểm toán bởi Công ty TNHH PwC Việt Nam)
VII. THÙ LAO, THU NHẬP KHÁC CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ, ỦY BAN
KIỂM TOÁN VÀ BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
CÁ NHÂN
CHỨC DANH
THÙ LAO/THU NHẬP
BÌNH QUÂN HÀNG THÁNG
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Ông Lê Phước Vũ
Chủ tịch
Ông Trần Ngọc Chu
Phó Chủ tịch Thường trực – Điều hành
Ông Trần Quốc Trí
Thành viên
Ông Lý Văn Xuân
Thành viên Không điều hành
Ông Nguyễn Văn Luân
Thành viên Độc lập
Ông Đinh Viết Duy
Thành viên Độc lập
ỦY BAN KIỂM TOÁN
Ông Nguyễn Văn Luân
Thành viên Độc lập
Ông Lý Văn Xuân
Thành viên Không điều hành
Ông Đinh Viết Duy
Thành viên Độc lập
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (*)
Ông Vũ Văn Thanh
Tổng Giám đốc
(Bổ nhiệm từ ngày 12/04/2024)
Ông Trần Quốc Trí
Tổng Giám đốc
(Thôi nhiệm từ ngày 12/04/2024)
CÁC CÁN BỘ QUẢN LÝ KHÁC (*)
Tổng chi phí bình quân tháng cho lương và các khoản trợ cấp khác của các Cán bộ quản lý còn lại
Niên độ tài chính 2023 - 2024

QUẢN TRỊ RỦI RO
GIAO DỊCH CỔ PHIẾU CỦA NGƯỜI NỘI BỘ VÀ NGƯỜI CÓ LIÊN QUAN VỚI NGƯỜI NỘI BỘ
Lê Phước Vũ
Người nội bộ Công ty
Mua ESOP
Trần Ngọc Chu
Người Nội bộ Công ty
Bán và Mua ESOP
Trần Quốc Trí
Người Nội bộ Công ty
Mua ESOP
Lý Văn Xuân
Người Nội bộ Công ty
Mua ESOP
Nguyễn Văn Luân
Người Nội bộ Công ty
Mua ESOP
Đinh Viết Duy
Người Nội bộ Công ty
Mua ESOP
Vũ Văn Thanh
Người Nội bộ Công ty
Bán và Mua ESOP
Nguyễn Ngọc Huy
Người Nội bộ Công ty
Mua ESOP
Hoàng Đức Huy
Người Nội bộ Công ty
Mua ESOP
Trần Quốc Phẩm
Người Nội bộ Công ty
Mua ESOP
Trần Thành Nam
Người Nội bộ Công ty
Mua ESOP
Nguyễn Minh Phúc
Người Nội bộ Công ty
Mua ESOP
Nguyễn Tấn Hòa
Người Nội bộ Công ty
Mua ESOP
Nguyễn Lê Mạnh Tùng
Người Nội bộ Công ty
Mua ESOP
Trần Đình Tài
Người Nội bộ Công ty
Mua ESOP
Phạm Định
Người Nội bộ Công ty
Mua ESOP
Nguyễn Trần Đại
Người Nội bộ Công ty
Mua ESOP
Nguyễn Thị Ngọc Lan
Người Nội bộ Công ty
Mua ESOP
Bùi Thanh Tâm
Người Nội bộ Công ty
Bán và Mua ESOP
Lê Vũ Nam
Người Nội bộ Công ty
Mua ESOP
Lê Đình Hạnh
Người Nội bộ Công ty
Mua ESOP
Lê Hoàng Diệu Tâm
Người có liên quan của
người nội bộ
Mua ESOP
Nguyễn Thị Ngọc Châu
Người có liên quan của
người nội bộ
Mua ESOP
Nguyễn Văn Chiến
Người có liên quan của
người nội bộ
NGƯƠꀀI THƯ꼣C
HI쨃⌀N GIAO D䤃⌀CH
QUAN H쨃⌀ VỚI
CÔNG TY HOẶC
NGƯƠꀀI NỘI BỘ
CỦA CÔNG TY
SỐ CỔ PHIẾU SỞ
HỮU ĐẦU KỲ
SỐ CỔ PHIẾU SỞ
HỮU CUỐI KỲ
TĂNG, GIẢM
CỔ PHIẾU
CỔ PHIẾU
Để giảm thiểu các rủi ro tiềm năng có thể gặp phải, Tập đoàn đã xây dựng chiến lược quản lý rủi ro để đảm bảo mục tiêu kinh doanh, tạo ra
lợi thế cạnh tranh nhằm đảm bảo hoạt động hiệu quả nhất. Việc thành lập các phòng ban chức năng: Kiểm soát nội bộ, Pháp chế, Thẩm định
giá, Phòng Mua hàng và Kiểm tra tuân thủ để kiểm soát những rủi ro có thể xảy ra đã đem lại những kết quả tích cực trong hoạt động kinh
doanh và kiểm soát công tác quản trị toàn bộ Tập đoàn.
Bên cạnh đó, Tập đoàn Hoa Sen đã ban hành “Quy trình nhận dạng mối nguy và đánh giá rủi ro” nhằm mục đích hướng dẫn các bước thực
hiện xác định mối nguy và đánh giá rủi ro, từ đó đưa ra các biện pháp kiểm soát phù hợp nhằm giảm thiểu khả năng xảy ra rủi ro, giúp ổn
định hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn và tạo tâm lý an tâm làm việc cho người lao động.
Nhận diện: Tốc độ tăng trưởng cũng như tính ổn định của các nền kinh tế trong và ngoài nước là
nhân tố ảnh hưởng trực tiếp đấn nhu cầu tiêu thụ các sản phẩm tôn thép, vật liệu xây dựng, trong
đó có các sản phẩm của Tập đoàn Hoa Sen. Do đó, khi tình hình kinh tế toàn cầu không khả quan
thì nhu cầu sử dụng các sản phẩm tôn thép, vật liệu xây dựng cũng chịu tác động.
Đánh giá, giám sát và quản lý rủi ro
Tập đoàn hoạch định các kịch bản điều hành để chủ động ứng phó với mọi tình huống nhằm bảo
đảm hoạt động kinh doanh hiệu quả và giảm thiểu rủi ro tối ưu, kịp thời nhất.
- Nguồn nguyên liệu chính của Tập đoàn phần lớn là thép cán nóng chủ yếu được nhập khẩu từ
nước ngoài. Do đó, việc cập nhật, phân tích biến động giá thép cán nóng trong và ngoài nước,
lựa chọn thời điểm thích hợp để giao dịch với giá phù hợp nhất, hạn chế rủi ro về nguyên liệu luôn
được HĐQT và Ban Tổng Giám đốc quan tâm chú trọng.
- Biến động giá bán sản phẩm trên thị trường tác động trực tiếp đến hoạt động kinh doanh của Tập
đoàn Hoa Sen. Do đó, chính sách giá bán được HĐQT và Ban Tổng Giám đốc xem xét điều chỉnh,
thiết lập linh hoạt tùy theo tình hình thị trường ở từng thời điểm.
Nhận diện: Trong hoạt động sản xuất, Tập đoàn Hoa Sen luôn chú trọng việc rà soát, hoàn thiện
và chuẩn hóa các định mức tiêu hao nguyên nhiên vật liệu để giảm giá thành sản phẩm.
Đánh giá, giám sát và quản lý rủi ro
- Phòng Mua hàng phối hợp xem xét lựa chọn những nhà cung cấp nguyên nhiên vật liệu có chất
lượng phù hợp với giá cả hợp lý nhằm giảm thiểu những rủi ro về nguyên vật liệu. Đồng thời, phòng
Kiểm soát nội bộ sẽ kiểm tra lại tất cả các khoản chi phí mua hàng để đảm bảo tính trung thực,
chính xác và minh bạch.
- Tập đoàn luôn thiết lập kế hoạch bảo trì sửa chữa thường xuyên và định kỳ nhằm đảm bảo các
máy móc thiết bị luôn trong tình trạng tốt nhất, bảo đảm vận hành an toàn và hiệu quả.
Rủi ro trong hoạt động kinh doanh
Rủi ro trong hoạt động sản xuất
Rủi ro tài chính
Nhận diện: Trong hoạt động sản xuất kinh doanh, Tập đoàn có thể đối mặt rủi ro từ biến động tỷ giá, rủi ro biến động lãi suất, rủi ro nợ phải
thu khó đòi và rủi ro thanh khoản.
Đánh giá, giám sát và quản lý rủi ro
- Dựa trên cơ cấu doanh thu, Ban Tổng Giám đốc cân đối cấu trúc dư nợ vay giữa VND và USD để đảm bảo đạt lãi suất vay bình quân thấp
nhất nhưng vẫn có đủ nguồn doanh thu để trả các khoản vay ngoại tệ. Cấu trúc dư nợ vay đều được trình HĐQT xem xét và đưa ra định hướng
hàng tháng một cách linh hoạt nhằm giảm thiểu tác động của rủi ro lãi suất và rủi ro tỷ giá.
- Đối với khách hàng mới, Tập đoàn yêu cầu có bảo lãnh thanh toán của ngân hàng để thực hiện giao dịch mua bán hàng hóa. Đối với khách
hàng truyền thống, căn cứ tình hình tài chính, tài sản đảm bảo, mức tín nhiệm của từng khách hàng và đề xuất của các đơn vị bán hàng, Tập
đoàn cấp hạn mức nợ cho từng khách hàng trong từng thời kỳ. Định kỳ hàng tháng, Ban Tổng Giám đốc xem xét lại các hạn mức nợ này. Các
đơn vị kinh doanh chịu trách nhiệm thu hồi công nợ đúng hạn. Phòng Kiểm soát nội bộ giám sát, kiểm tra và báo cáo Ban Tổng Giám đốc tình
hình nợ phải thu hàng ngày. Nếu phát sinh nợ phải thu khó đòi, Ban Pháp chế sẽ thực hiện các biện pháp thu hồi nợ kể cả đưa vụ việc ra cơ
quan pháp luật giải quyết.
- Phòng Tài chính lập và báo cáo kế hoạch dòng tiền hàng ngày để Ban Tổng Giám đốc có những biện pháp điều hành kinh doanh linh hoạt,
đảm bảo không có khoản phải trả quá hạn.
PHỔ BIẾN MỐI NGUY
RỦI RO & THỰC HIỆN
BIỆN PHÁP KIỂM SOÁT
NHẬN DẠNG
MỐI NGUY
Niên độ tài chính 2023 - 2024

Rủi ro thay đổi chính sách
Rủi ro khác
Nhận diện: Hệ thống văn bản pháp luật ngày càng phát triển minh bạch, chặt chẽ. Do đó, sự thay đổi về mặt chính sách luôn có thể xảy ra
và khi đó ít nhiều sẽ ảnh hưởng đến hoạt động quản trị, sản xuất kinh doanh của Tập đoàn Hoa Sen.
Đánh giá, giám sát và quản lý rủi ro: Ban Pháp chế đóng vai trò quan trọng trong việc cập nhật và tư vấn những văn bản pháp luật mới
ban hành để giảm thiểu rủi ro về thay đổi chính sách có ảnh hưởng trực tiếp đến hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn.
Nhận diện: Các rủi ro khác bao gồm rủi ro bất khả kháng như biến đổi khí hậu, thiên tai, hỏa hoạn, tai nạn,…
Đánh giá, giám sát và quản lý rủi ro: Để giảm thiểu những rủi ro trên, Tập đoàn luôn dành một khoản chi phí mua bảo hiểm mọi rủi ro
tai nạn 24/24 giờ cho mỗi CBCNV và bảo hiểm cho mọi rủi ro tài sản của Tập đoàn.
BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG NHÂN SỰ – NỘI VỤ
I. BÁO CÁO CÔNG TÁC NHÂN SỰ
1. Số lượng cán bộ công nhân viên
2. Cơ cấu nhân sự theo trình độ
Tính đến ngày 30/09/2024, tổng số cán bộ công nhân viên của Tập đoàn Hoa Sen là 7.975 người.
BIỂU ĐỒ NHÂN SỰ TẬP ĐOÀN HOA SEN TRONG 05 NIÊN ĐỘ GẦN NHẤT
CƠ CẤU NHÂN SỰ THEO TRÌNH ĐỘ TÍNH ĐẾN NGÀY 30/09/2024
Khác
Niên độ tài chính 2023 - 2024

3. Cơ cấu nhân sự theo giới tính
4. Cơ cấu nhân sự theo độ tuổi
CƠ CẤU NHÂN SỰ THEO GIỚI TÍNH TÍNH ĐẾN NGÀY 30/09/2024
CƠ CẤU NHÂN SỰ THEO ĐỘ TUỔI ĐẾN NGÀY 30/09/2024
II. NHỮNG CẢI TIẾN VỀ CƠ CẤU TỔ CHỨC NHÂN SỰ, CHÍNH SÁCH,
QUẢN LÝ
1. Chính sách lương, thưởng, phúc lợi
2. Chuyển đổi số trong công tác quản trị nhân sự
3. Xây dựng môi trường làm việc thân thiện, tăng cường gắn kết
4. Đào tạo và phát triển nguồn nhân lực
- Chính sách lương, thưởng
Công ty đã thực hiện chế độ lương thưởng công bằng, kịp thời, minh bạch dựa trên hiệu quả công việc, cụ thể:
• Chính sách lương tiếp tục được rà soát theo từng vị trí, cụ thể hóa và định lượng công việc nhằm điều chỉnh kịp thời, tạo động lực thúc đẩy
người lao động làm việc, đảm bảo thu nhập tương xứng với kết quả thực hiện công việc và năng lực thực tế của họ.
• Áp dụng chính sách thưởng gắn kết, các khoản phụ cấp/hỗ trợ vẫn được duy trì như: hỗ trợ tiền gửi xe, điện thoại, đồng phục… nhằm hỗ
trợ, tạo động lực và gắn kết người lao động.
- Chính sách phúc lợi
• Trong NĐTC 2023 – 2024, Tập đoàn Hoa Sen vẫn luôn duy trì các chế độ phúc lợi như tặng bánh trung thu; tặng quà cho lao động nữ
nhân ngày Quốc tế phụ nữ 8/3, ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10; tặng quà nhân dịp Tết thiếu nhi, Tết Trung thu cho con em người lao động…
• Tập đoàn đã điều chỉnh tăng mức tiền cơm để nâng cao chất lượng bữa ăn, đảm bảo sức khoẻ cho người lao động.
• Tập đoàn luôn thực hiện đầy đủ, nghiêm túc các quy định của Nhà nước đối với người lao động. Người lao động được tham gia bảo hiểm
xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, được khám sức khỏe định kỳ và mua bảo hiểm tai nạn con người 24/24.
Việc áp dụng công nghệ vào hoạt động quản trị nhân sự được Tập đoàn chú trọng. Dự án “Chấm công nhận diện khuôn mặt” đã được triển
khai tại Nhà máy Tôn Hoa Sen Phú Mỹ và đang được triển khai tại Văn phòng đại diện Tập đoàn... Chuyển đổi số trong công tác quản trị
nhân sự có lộ trình trong 1 – 2 năm tới để triển khai đồng bộ, chuẩn hóa cho từng công ty con/nhà máy của Tập đoàn. Ngoài ra, các phần
mềm nhân sự, đánh giá năng lực nhân viên, đào tạo… đang được triển khai đầu tư, nâng cấp nhằm đáp ứng nhu cầu quản lý nhân sự chuyên
nghiệp và hiệu quả hơn.
Bên cạnh việc xây dựng chính sách lương, thưởng, phúc lợi phù hợp thì môi trường làm việc cũng là yếu tố quan trọng luôn được Tập đoàn Hoa
Sen quan tâm. Cải thiện môi trường làm việc thân thiện, an toàn và chuyên nghiệp, đồng thời khuyến khích các hoạt động kết nối nội bộ như
team-building, hội thao là những điều Công ty luôn cố gắng thực hiện.
Trong niên độ vừa qua, Tập đoàn Hoa Sen đã phối hợp với Công đoàn duy trì tổ chức các hoạt động văn nghệ, thể thao, chào mừng 23 năm
thành lập Tập đoàn như: Tiếng hát Sen vàng, các giải đấu thể thao (đá bóng, cầu lông)… Thông qua đó, người lao động không chỉ hết mình
trong công việc mà còn hình thành thói quen rèn luyện thể thao nâng cao sức khỏe, đồng thời tăng cường kết nối giữa các đơn vị thuộc Tập đoàn.
Con người là nhân tố then chốt cho sự phát triển bền vững của doanh nghiệp. Do đó công tác tuyển dụng, đào tạo & phát triển nguồn nhân lực
chất lượng cao luôn là ưu tiên hàng đầu trong chiến lược phát triển con người tại Tập đoàn Hoa Sen.
Trong niên độ vừa qua, Tập đoàn đã tổ chức hơn 1.400 lớp đào tạo nâng cao kỹ năng, bổ sung kiến thức, tay nghề cho hơn 90.000 lượt
CBCNV. Các chương trình đào tạo không chỉ giúp củng cố văn hóa doanh nghiệp thông qua các lớp hội nhập mà còn tạo điều kiện nâng cao
kiến thức, kỹ năng quản lý chất lượng, quản lý con người và tuân thủ quy định pháp luật cho đội ngũ nhân sự của Tập đoàn.
NĐTC 2023 – 2024, Tập đoàn còn đẩy mạnh việc nâng cao trình độ cho CBNV thông qua việc tài trợ học phí cho chương trình đào tạo Thạc
sĩ tại các trường đại học đối tác; đồng thời hợp tác với trường để xây dựng những chuyên đề đào tạo được thiết kế dành riêng cho Tập đoàn
Hoa Sen.
Bên cạnh việc đa dạng hóa các kênh, nguồn lực tuyển dụng và đẩy mạnh truyền thông thương hiệu tuyển dụng để tiếp cận đến nhiều đối tượng
người lao động trên cả nước, Tập đoàn Hoa Sen tiếp tục mở rộng quan hệ hợp tác và đẩy mạnh ký kết hợp tác chiến lược với nhiều trường đại
học uy tín như Đại học Kinh tế TP. HCM, Trường Đại học Ngoại thương CSII, Trường Đại học Hoa Sen,… nhằm thu hút nguồn nhân lực trẻ, có
chất lượng tốt tham gia vào đội ngũ nhân sự của Tập đoàn.
Niên độ tài chính 2023 - 2024

BÁO CÁO KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG CỦA NHÓM
CÔNG TY CON, NHÀ MÁY, ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC
TẬP ĐOÀN HOA SEN
I. CÁC CÔNG TY CON, NHÀ MÁY DO TẬP ĐOÀN HOA SEN SỞ HỮU/
KIỂM SOÁT 100%
1. CHI NHÁNH CTCP TẬP ĐOÀN HOA SEN – NHÀ MÁY TÔN HOA SEN PHÚ MỸ
Tên chi nhánh
CHI NHÁNH CTCP TẬP ĐOÀN HOA SEN – NHÀ MÁY TÔN HOA SEN PHÚ MỸ
Địa chỉ
Đường số 1B, KCN Phú Mỹ I, phường Phú Mỹ, thị xã Phú Mỹ, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu
Điện thoại
Giấy chứng nhận ĐKKD
Số 3700381324-095 do Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu cấp lần đầu ngày
19/7/2010, đăng ký thay đổi lần thứ 11 ngày 06/11/2023
Thành viên Ban Tổng Giám đốc phụ trách
nhà máy
Ông VŨ VĂN THANH
Giám đốc nhà máy
Ông NGUYỄN VĂN MINH
Ngành nghề kinh doanh
Sản xuất tấm lợp bằng thép mạ kẽm, hợp kim nhôm kẽm, mạ kẽm phủ sơn và mạ các loại hợp
kim khác. Sản xuất thép cán nguội dạng cuộn, sản xuất thép cán nóng dạng cuộn.
Tập đoàn Hoa Sen sở hữu
THÔNG TIN CHUNG
GIỚI THIỆU VỀ CÔNG TY
Nhà máy Tôn Hoa Sen Phú Mỹ được xây dựng trên diện tích 16,7 ha với tổng công suất thiết kế lên tới 1.200.000 tấn/năm. Đây được xem
nhà máy có quy mô sản xuất tôn, thép lớn nhất miền Nam của Tập đoàn Hoa Sen, đồng thời là nhà máy sản xuất tôn, thép lớn nhất Đông Nam
Á với các sản phẩm chủ lực như tôn mạ kẽm, tôn mạ màu và thép cán nguội, góp phần quan trọng vào chuỗi cung ứng của Tập đoàn Hoa Sen.
Trong NĐTC 2023 – 2024, Ban Giám đốc Nhà máy đã linh hoạt trong việc dự đoán sự thay đổi của tình hình kinh tế thị trường, đưa ra các
quyết định mấu chốt trong điều hành hoạt động sản xuất của Nhà máy, không những đảm bảo cung ứng kịp thời và hiệu quả nhu cầu tiêu
dùng của thị trường trong nước cũng như phục vụ xuất khẩu mà còn hạn chế tối đa tác động tiêu cực của tình hình thế giới. Bên cạnh đó, Nhà
máy Tôn Hoa Sen Phú Mỹ là đơn vị đi đầu trong việc tái cấu trúc hoạt động sản xuất, phân bổ hàng hóa và sắp xếp kho bãi, góp phần nâng
cao hiệu suất, hiệu quả trong hoạt động sản xuất kinh doanh của nhà máy, đóng góp vào sản lượng, doanh thu và lợi nhuận của Tập đoàn.
Niên độ tài chính 2023 - 2024